在事先完全没有准备之下， 为第一次见面的人算命， 立即推测出对方的心理。也就是说，一语说中不曾听说也不曾见面的人，他的现在、过去和未来。
冷读术是冒牌算命师、假通灵者、骗子等经常使用的诈骗技巧
赢得他人信任


杯子技巧
找个机会和对方一起喝饮料的机会，闲聊一会儿之后，假装不经意地把自己的杯子移近对方的杯子， 如果对方没有移动杯子的话， 就可以说两人的距离感缩短了。
如果对方又默默把杯子移开的话，就表示他觉得两人还是维持现状就好，没有进一步的打算。



进入主题前先闲聊的“特异说话术”
这时候对方以为只是闲谈，所以完全没有戒心。


算命的时候，要防止被冒牌算命师或假通灵者诈骗，可以使用一个很有效的――完全不反应法。


A 箱和 B 箱
我先用左手指示“这里有 A 箱”，再用右手指示“这里是 B 箱”。然后放下双手。接着问：“如果要立刻选择的话，你会选择哪一个？”而在说到“立刻”时，要大胆举起左手指示 A 箱的位置。如此，“A 箱”的印象就会跳进对方的潜意识里，被迫用直觉选择时， “A 箱” 较容易浮现在脑海。 当然， 对方在意识上完全不会察觉，所以会以为是自己无意中的选择。


既然潜意识比显意识强势，那么，如果你想彻底改变，成为”理想的自己”，最好的办法就是从改变潜意识着手。
潜意识能理解的语言就是”暗示”
行动的暗示效果更强烈。灿烂的笑脸比不断说着：”好高兴、好高兴”，更能表达高兴的心情。因此，如果你想”成为”理想的自己，只要每天的行为都”好像”理想的自己就行了。


绝对不会被拒绝的会话策略-「双重束缚」的秘密
怎样才能封锁”No”呢？很简单，就是使用无法回答”No”的说法就行了，比如”双重束缚”的会话术。
“我们去吃饭还是去喝茶？”
“可是我没空。”
“那么就去喝茶吧。”
“嗯，喝杯茶倒还可以。”
双重束缚技巧的重点，简而言之，就是”不要恳求对方”，因为只要有恳求的含义，就可能立刻引起”No”的反应。当然，这也需要巧妙法则的技巧。


完全不懂算命的我，究竟能使用冷读术让人相信到什么程度呢？我决定做个试验。 我拜托朋友四处宣传我是个： ”神准的算命师”，让后请他介绍一位女性来算命。这位女性未满三十岁，个性看起来有点好胜。她似乎对算命没多大兴趣，但也并非完全不相信。
我把塔罗牌拿出来。其实，我完全不懂塔罗牌，这副牌是上个月才买的。我将它短暂浸泡红茶后，接着在太阳下暴晒数天，再用砂纸轻轻擦拭，弄得这副牌好像已经使用了数十年似的。这也是从石井老师那儿学来的”禁忌的秘密”之一。
我慢慢地将纸牌一张张地放在桌子上。
“你相信同步性（synchronicity)吗？”
“同步性？”
“就是本来没有关联的事件同时发生。例如，我今天算了六个人的命，这六个人的血型全是 B 型，你是第七个，当然也是 B 型。”
“是的，我是 B 型。你怎么知道？”
“那就是同步性呀！ 表面上是偶然的事件， 也会被我们不知道的法则引导而发生。 ”
这就是冷读术中相当高段的动态分叉（Dynamic Forking)技巧，需要绝妙的时机和很有弹性的说话方式。当然，今天来算命的六个人都是 B 型这种话，完全是我胡扯的。而我一边说”六个人的血型全是 B 型”时，一边观察她的表情。如果她没有太大的反应的话，就表示她不是 B 型。此时，只要说”好不容易遇到第七个人的你，不是 B 型”就好了。但是此时，我看到她脸上掠过一丝惊讶，所以不用她开口，我就知道她是 B 型的人。
因此我立刻断言：”当然第七个人的你也是 B 型”
“你现在正为人际关系而烦恼吗？”
“人际关系？”
“职场问题啦、亲子问题啦、恋爱啦……”
“没错，恋情是有点问题……”
这就是冷读术的基本技巧之一C巧妙质问法（Subtlety Question)的应用.所谓人际关系，其实可以做宽泛的解释，而把我说的人际关系这个模糊的主题，缩小到”恋爱烦恼”的，并不是别人，而是她自己。若无其事地从对方口中套出讯息，这就是巧妙质问法的技巧。
“你好像不知道如何是好，感到很困惑？”
“是的，的确如此，你怎么知道？”
“你心里几乎已有答案，但又缺乏自信。是不是这种状况？”
“是的。 虽然已下决心分手， 但他还是对我很体贴， 所以就糊里糊涂地拖下去……”
“他……在社会上似乎是个有成就的人……嗯……不是一般的恋爱？”
“是的，、……他是同公司的事业部长……其实……”
“婚外情很辛苦吧？”
“是的……”
其实，我只是使用适合 Me 型女性的”例行话题”（Stock spiel）而已。在冷读术上， 只把咨询者分为两个类型： Me 型和 We 型。 而例行话题则” 一定适合”各种情况，也就是说，我只不过说了毫无针对性的一般说辞。对话持续不久之后，她哭了。对第一次见面的人，她如此之快就吐露一直隐藏的烦恼和秘密，这样我很吃惊。于是我想，如果我动了坏念头，大概要她做什么她就会做什么，要她相信什么她就会相信什么。


人的自我评价不可靠
把对方的心理卷入情境中，就可以随心所欲操纵对方！
一九四九年，心理学家培特郎.福瑞德（Bertarn Forer）做了一个实验。他聚集了一批学生，让他们做一个性格诊断测验。几天后，他把诊断报告交给学生，再统计学生对诊断结果有效度评定C”你认为报告说中了多少分？”总分是五分，学生们的评定平均是四点三分。也就是学生们认为诊断报告的准确率是百分之八十六，其中有百分之四十一的学生甚至评价为：“这份报告”完全”吻合我的性格，这份测验真了不起！”
其实，福特瑞交给学生的诊断报告是完全相同的，而且是从车站小商店买来的算命杂志的文章中，挑选几个句子平凑而成的。
福特瑞真正的目的，是想证明”人的自我评价是不可靠的”。
为什么学生会被蒙骗呢？
那是因为福特瑞说：”这份报告是”你的”测验结果”。当学生听到”这是只”只为你”准备的报告”，心理上就被卷入情境中，而不能做到”这东西是不是适用于任何人？”的客观判断。


打开对方心扉的技巧1
最重要的是要先开放自己的心胸。
开门见山地告诉对方：”我已经对你敞开心扉了”，是没有效果的，必须透过暗示传达给对方的潜意识才有效用。最简单的方法。就是在交谈时，藉由变换姿势或做手势，尽可能露出你的手掌，让对方看到。若无其事地把手掌展现给对方看，对方的潜意识就能感受到”这个人并没有抗拒我，而是开诚布公对待我”。


你泄露自己的讯息？
冷读术并不是真的”说中”了咨询者的事，而是让咨询者”认为被说中了”。
其实咨询者的情况，大部分都是自己透露出来的，但却根本没有察觉，而误以为被说中了。”我看见红色的地毯。你有没有想到什么？”
“红色地毯。。。”
“你好像在有红色地毯的地方寻找些什么。 。 。 ”
“啊！那是上个礼拜去电影院。没错，那里的确有红色地毯呀！ ”
“果然如此。就是电影院没错。 ”
在这段谈话钟，读心者自始至终都咩有提示”红色地毯”这个讯息， ”上个礼拜去电影院”是咨询者自己说出来的。
不过， 由于读心者巧妙的说： ” 虽然有些模糊或者看不清楚， 但红色地毯清楚可见”才使得咨询者下意识认定， ”这个算命师打从一开始就看到我去电影院” 。


打开对方心扉的技巧 2
每个人关心都是他自己。因此让对方多讲自己的事，情报就会不断进来。
从潜意识给对方好印象的技巧。
重点并不是在你说话的时候，而是在听对方说话的时候。
对方在说话的时候，一定会边说边”喘口气”吧？在一段话中间，一定需要换气、停顿、思考，然后再开始说话。
当对方吸气、吐气要开始说话的当儿，你就跟着慢慢地点头。也就是说，并非针对说话的内容点头，而是配合对方呼吸的节奏，深深地、慢慢地点头


被骗的时候，受骗者的心理总是”希望这个人说的是真的”。
比方说，孩子因意外或疾病死去，伤心欲绝的父母听到教祖说：”这个孩子还没有死，一定会复活的。请用平常的方式对待他。”父母即使理智上知道那是一派胡言，心里还是会觉得”如果那是真的该多好”。
怎么也无法接受失去孩子的事实，只好依赖教祖的话度日，甚至把孩子的一体放置到变成木乃伊，还捐大笔钱给假宗教团体。这样的事，难道轻易地用”中这种全套实在太蠢了”就可以解释了？
这些父母之所以受骗，并不是因为愚蠢，而是因为真心的希望能够那个谎言是真的。不论在那个时代、何种情况下，受骗者的心中都强烈觉得”应该相信那个谎言”。


读心者会打开你的心扉
“你不太能对人敞开心胸， 这是很可惜的喔！ 其实你感情丰富而且很能逗人开心，是个极有魅力的人，只是还没有全部展现出来。”
冷读术的高明之处，好像很自然，其实是个设想周到的圈套。如果对方开门见山地赞美你：”你是个充满感情的人，而且拥有使人开心的魅力。”你应该会立刻提高警觉：”我才不会被好听的奉承话给骗了”吧！但是这个例子中，对方却说你：”……还没有全部展现出来”。
虽然只是有千里，但自己被人等是充满感情、有魅力的人，总是令人高兴，也一定希望这是真的。既然如此，你就会想办法把那个潜在的长处，进一步地表现出来。
怎么做呢？既然读心者惋惜你”不太能对人敞开心胸（所以无法发挥长处）”，因此要或用长处，你就”必须对人敞开心胸”，不是吗？
于是，不知不觉地，就对读心者轻易敞开心胸了。


打开心扉的技巧 3
使用“同调”语言，也就是在谈话中尽量模仿对方所用的特殊字句。
对方说： “今年想向各种事情挑战看看。 ” 那么， 你在交谈中就要尽量使用 “挑战”这两个字眼。
例如，一边看菜单一边说： “我平常有点怕喝日本酒，但是今天决定‘挑战’看看。”“这道菜只看名称实在不知道是什么，不如‘挑战’看看吧！”
如果是工作上的事，就说：“现在的工作对我来说，相当具有‘挑战’性”“我最尊敬有‘挑战’精神的上司了。”
每说道‘挑战’一次，对方对你的好感就会增加一次。透过好感的累积，对方的心情就会越来越好，对你越来越信任。


没说中的事就忘记了
人会刻意只记忆自己感兴趣的部分，人的记忆事暧昧的
读心者喝咨询者之间若建立了信任关系，咨询者也智慧对说中的部分留下强烈的印象。也就是说，咨询者很容易觉得读心者“全部”说对了
因为去算命的人的想法是， 特地花钱给你不准的算命师看相， 当然不如给厉害的算命师看相合理。所以，自然容易只想起说中的部分，以符合心中的期待。
对咨询者来说，并不是“因为算命师说的很准，收费才贵”，而是“因为收费贵，所以觉得算命师说的很准”；并不是“因为算命师厉害，菜肴排队等候”，而是“因为要排队等候，所以才觉得算命师很厉害”
人绝不是根据事实做评价，而是按照自己的期望。


让自己看起来最美的办法
人的面貌并不是左右完全对称，总有一边看起来比较有魅力。如何展现自己比较美的那一面，值得好好研究。
请你仔细观察自己的相片或照镜子，确认一下自己的长相。把连接两眼眼尾的线称作 A 线，连接两个嘴角的线称为 B 线。因为我们的脸孔大部分是左右不对称， 所有 A 线和 B 线不会呈平行， 有一边比较窄， 另一边比较宽。和人面对面或者拍照时，不要正面相对，稍微侧身，尽量把脸孔较宽的一侧往前，会使你看起来更美。
为什么呢？因为在一般人的认知中”远近法”的概念。人的眼睛，让越近的东西看起来越大，越远的东西看起来越小。因此，如果近处的脸孔比较窄小，就不合乎”远小近大”的认知，看起来就不自然。
把 A 线和 B 线之间较宽的一边朝向对方，你的脸会显得更自然、更美丽。


也就是说，记忆是”加工”后才回想起来的。而且，影响加工效果的，就是选择性记忆。
读心者就是以来这种选择性记忆， 及时犯错或做了错误的推测也不怕。 他们知道，就算有八成说错，只要有两成咨询者惊讶的准确率就绰绰有余了，咨询者心中还是会留下”一语中的”的印象。因此，读心者总是倾权利设法演出那两成的准确率。


任何人都拥有两张脸
对与表象相反的事物给与赞赏
“因为你看起来很直率，所以大家对你通常都没有什么顾忌，就算是难听的话也会直说。其实，有时候你是很容易被这些小事情打败的，对吧？”对看起来开朗、善于交际、又充满活力的人说这段话，大多时候都“说中了”
你是个很好胜的人，但是你的内心深处也有纤细温柔的一面。
有时很外向，善于交际，与人相处很好，有时又很内向，非常谨慎小心，深居简出。
外表看起来很自信，但内心也有烦恼和不安的一面。


初次见面就说中对方至交的技巧
只要说出那个人完全相反的特征就可以了。
例如，如果那个人忠厚老师，你只要说：”你的好朋友很喜欢热闹，属于爽朗型的人吧？”就行；如果那个人好像具有领导力，你就说：”你的好朋友好像是比较老实、顺从型的人。”很多时候都不会错。
这个技巧并不只限用于性格， 也适用于外表。 如果那个人是短发的女性， 你就说： ”你的好朋友留着长发吧？”说中的可能性也很高。
人在交朋友时大概都会选择与自己个性相似的人，但要进一步成为至交，通常是与自己相反类型的人会比较契合。



例行话题是交谈的入口。以下介绍几个可使用的例行话题。
“某某小姐你是那种对方高兴会逼自己高兴来的更重要的人，对不？”
“某某小姐，其实你很在乎对方，但对方有时候会误解你的心意？”
“某某小姐，你在恋爱中曾经遭到背叛？”
“某某小姐，你一旦喜欢上对方，为了迎合他的期待，有时候会勉强自己？”


可以使用的例行话题
你曾经被信任的人背叛， 正因为如此， 你与人交往时多少保持着一段距离，

你从经验中学到，坦率的相信人未必是对的，有时候怀疑也是必要的。

你曾经因坦率下决定而失败， 如果那时少君耐心多等一下， 情况会好很多。但是失败中学到的东西，对你来说也是很真过的事物。

从你工作的内容来看， 你对目前的薪水感到不满， 你觉得没有受到客观且应有的评价。

家人的事令你担心，多多少少带来压力，你已经做了能力所及的事，其它的就是力有未逮之处，这时候让时间来解决是最好的。

你是个直觉敏锐的人，即使第一次见面，你也能马上掌握那个人的性格，但是有时因为过度敏感，知道对方的想法，反而不能轻松交往。

你真是个感情丰富的人， 但不善于表达。 因此有时会被人误解或给人冷淡的印象。

你最近好像有经济上的问题。

即使面对危机，已经以为无望时，最后还会忽然出现贵人来相助，你过去的人生有好几次这样的事情，经常受到贵人的保护。

朋友或同事常找你商量事情吧？你真有受人依赖的特质。

你因为怕麻烦，有一点拖延该做的事情的倾向。其实你拥有难得的实力，

最好积极采取行动。

最近你期待的事不能称心如意的进行， 一直你有点沮丧， 那些事比你想象的要更花时间，不要着急，最好耐心的做下去。

即使你想隐藏， 依然看得出你暗自期待事情发展到最佳状态， 你得表情让人感受到希望之光。



穿对方心理弱点的技巧 1
观察对方把戒指戴在哪一只手指上，就可看穿对方的心理弱点。
戴在大拇指的人，心中隐藏着某些不安。
戴在食指的人，心中感到某些恐惧。
戴在中指的人，心中压抑着某些愤怒。
戴在无名指的人，有情绪不稳定的倾向。
戴在小指的人，心中感到紧张、压力。
当然，如果你试图保护而不是攻击对方弱点的话，对方就会信任你。例如，对把戒指戴在大拇指的人，说些缓和不安的话，像是”放心吧”、”不用担心呀”、”有事随时可以找我商量”等等，效果会很好。


建立是的组合，就容易获得对方的信任
例如谈生意之前，不断和对方寒暄“天气相当暖和了”、“工作很忙把”、“贵公司上周推出新产品了” 等等。 目的在于累计对方肯定的回答， 如 “天气暖和了” 、“托你的福，工作忙的很”等。
即使对方没有开口回答“是”、“没错”，只点头表示，效果也一样，只要能获得肯定性的反应就行了。
通过累积肯定性的反应，对方心中就会建立一条肯定并接受你说话的渠道。


前面提到的戒指法则，也可以反向应用。既然情绪会明显地表露在手指上，那么借着刺激手指，也能操控心里。
如果感到不安，按摩自己的大拇指，就会平静下来。
如果感到害怕，握住自己的食指，就能稍微安心。
如果感到愤怒，啦啦中指就能安定下来。
如果感到紧张，按摩小指就能放轻松。
或者，刻意把戒指戴在对应的手指上，也是个办法。对各手指的刺激会变成暗示，进而影响心理。


“是的。但是……”，”我知道。但是……”等，先肯定对方，随即有回头说”但是”的说法，屡见不鲜。
这种说法最大的问题是，你以为你是在肯定对方，但是对方却回觉得你是在全面的否定他。因为”但是”这个词，就表示否定前面的而腔调后面的语句。
像这种情况，改为如下的说法就行了。
“还是价钱便宜的比较好。”
“是的。而且对安全性的考虑也很重要。”
也就是说，不要用”但是”，而改用”而且”来来连接前后的语句。
即使语意上听起来有些勉强也没有关系，因为生活中的谈话，本来印象就比文法的正确性重要。


使用故弄玄虚的否定问句，立即吸引对方
没有说中也不成问题，但若说中，对方马上就会相信你

使用巧妙质问法，可让对方毫无戒心。
但是，你若问他：”你住在世田谷区？”对方通常会毫无戒心地回答说：”不是，我住在杉亚区。”
先说出一个明确的答案，让对方来更正，就能顺利套出真正的讯息。
原因是人对于别人说错的事，都会想去订正，意识就不容易转向怀疑问什么要问这个问题。


把没说中变成说中的技术――扩大/缩小说法
把话题说得泛或者细

其实，人生所有的烦恼、痛苦，都不脱下列的四个范畴。
人际关系
金钱（包括一切的富足）
梦想（目标）
健康


绝对不会不准的――巧妙的预言
说一段近期之内对方将会遇到的事，说得广一点，类似遇见老朋友、遇到好运之类的


试探对方隐藏的不满的方法
就是过一会儿后，若无其事地问她，旁敲侧击


展现自信的技巧
方法很简单，只要把徒劳无益的活动抑制到最小程度，所有的动作都尽量放慢就行了。



看穿 S 型或 M 型的技巧x
拉他手，看他顺不顺从


“最近我想饲养宠物，A 小姐喜欢什么宠物？”
“A 小姐，你说你喜欢猫，如果猫除外，你喜欢什么？”
也就是说，选择宠物时，第一次的选择暴露了「我希望这样被认同」的愿望，第二次的选择则是反映了「希望你是这个样子」的愿望。而这里所谓的“你”，就是指情人或结婚对象。


能给对方强烈印象的称赞诀窍
称赞她一眼能看出来的优点的另外一面。高傲的反面是什么呢？不就是平易近人或是亲切吗？ 
每个人都会对认同自己新的一面的人产生信任。


给人好印象的技巧
那就是―在自己的背后放置能给人好印象的东西。


“我现在只问你一个问题，不会再问其他 ，请你一定要诚实回答。”
如果对方简单地回答说：“没有。”那就是实话。


不知情人为何生气，而不跟你说话时
“对不起，让你感到不愉快。但是，我只问一个问题，请你一定要告诉我。我的行为中，你“最”不能容许的是什么？“


向对方搭讪时，如果从正面来，会引起对方的戒心，所以通常都从对方的侧边靠近。不过，从左边或右边搭讪，对方停下脚步的可能性将会不同。
技巧是，最好从对方没有拿提包或行李的一边近身搭讪。


只要精通“但是”的用法，就能拒绝不喜欢的事。


 你可以这么说： 「啊， 那是投资股票嘛， 以前也有那种事……」接着突然把电话挂断。
因为电话是在你说话时断掉的，对方只会感到一头雾水，不知道发生什么事，不至于伤了他的自尊心，自然也无从生气起了。