批判性地听和读D 也就是说，对你听到和读到的事情进行系统性的评价，这需要一些技能和态度。这些技能和态度建立在一些相关的批判性问题的基础上。


批判性思维涉及下面几点：
1 ．意识到一些彼此相关的批判性问题；
2 ．能够在适当的时机提出和回答批判性问题，
3 ．愿意主动运用批判性问题。


强的批判性思维要求我们将批判性问题应用到所有的观点中，包括我们自己的观点。


1 ．什么是论题？什么是结论？
寻找结论的线索：
a . 寻找论题。
b . 看提示语。
c . 看可能出现结论的特殊位置。
d . 记住哪些不是结论。
e . 检查上下文及作者的背景。
f . 问问这个问题：“因此呢？”


2 ．理由是什么？


3 ．哪些词句有歧义？
寻找关键词语的线索总结
a ．回顾论题，寻找关键词。
b ．在理由和结论中寻找重要的词语。
c ．注意抽象词语。
d ．使用颠倒角色扮演技术来判断其他人对关键词语的不同定义。


4 ．什么是价值观冲突？什么是价值观假设？
确定价值观假设的线索
a ．查看作者的背景。
b ．想想“为什么从他自己的立场得出的结果对作者如此重要”这个问题。
c ．从相似的社会性观点中寻找类似的价值观假设。
d ．使用颠倒角色扮演技术。站在与作者相反的立场上并确定对这种立场来说很重要的价值观。
e ．寻找常见的价值观冲突，如个人权利与集体利益之间的冲突。


5 ．什么是描述性假设？
发现描述性假设的线索
a ．坚持思考结论与原因之间的差距。
b ．寻找支持原因的观点。
c ．站在另一个角度。
d ．认识到在原因中还可能存在一些能够获得优势的其他途径。
e ．多学一些与论题有关的知识。



6 ．推理中存在谬误吗？
思维步骤来寻找谬误：
a ．确认结论和理由。
b ．牢记结论并考虑可能与之相关的理由；把这些理由与作者提供的理由相比较。
c ．判定理由是否阐明了一个确切的、具体的优势或者不足。如果不是，则要谨慎对待。
d ．问问自己下面这个问题，就可以找到任何必要的假设：“如果理由是真实的，那么，要相信什么才能在逻辑上支持结论呢？是否要相信理由是真实的呢？"
e ．问自己，“这些假设有意义吗？”如果做出的假设显然是错误的，那么就发现了推理中的一个谬误，并且不得不放弃这个推理。
f ．通过能够引起强烈情感的短语来检查从相关理由中分离出来的可能性。

错误人身攻击：不直接阐明原因而对一个人进行攻击或者侮辱。
错误滑坡谬误做出这样一个假设：当存在一些方法能阻止一连串不可控的、不必要的事件发生时．采取某一措施会引发这些事件。
错误妄求完美错误地假定．如果使用一种方法不能使该问题得到彻底解决就不采用这种方法。
错误移花接木谬误：一个关键词在一个论据中被使用两个或两个以上的意义，一旦意义被确定转变了，这一论证就没有意义了。
错误诉诸公众试图通过偏爱多数人一致赞成的观点使某个观点合理化．错误地认为多数人支持的就是合理的。
错误诉诸权威：通过引入在一个问题上缺少第一手专业知识的权威来支持结论。
错误稻草人：歪曲对方的观点，使之易于攻击，因而．我们攻击的是一种事实上并不存在的观点。
错误虚假的两难困境：当可能存在不止两个选择时，就假定仅存在两个选择。
错误一厢情愿：做出错误的假设，即因为我们希望X 是真实的或者错误的，那么X 就是真实的或错误的。
错误晕轮效应：使用模糊的、情绪化的美德词汇来迫使我们没有仔细考察原因就支持某种观点。
错误偷梁换柱：提出一个不相关的主题使读者的注意离开原来的论题．读者的注意离开当前的论证而转移到另一个论题上有助于“赢得”辩论。
错误窃取论点：在论证中，结论在推理中是一个假设。
错误概括草率谬误：仅仅根据群体中少数几个人的经历就得出关于整个群体的结论。
错误错误类比：当进行类比的两个事物存在重要的、与论题有关联的差异时．会出现此类谬误。
错误因果关系过度单纯化：根据一些不够充分的因素来解释某事件，过分强调某一个或某几个因素对事件的作用。
错误混淆原因和结果：将原因与结果混淆在一起或没有认识到两件事可能是相互影响的。


7 ．这些证据的可信度有多大？
证据的主要类型包括：
　　．直觉
　　．个人的经验
　　．他人的证词
　　．权威的意见
　　．个人的观察
　　．案例
　　．科学研究
　　．类比


8 ．你发现干扰性原因了吗？
9 ．统计数据是否具有欺骗性？
10 ．哪些重要信息被遗漏了？
11 ．什么结论可能是合理的？
