第一章  生物学与人类行为
研究心理学，同样需要人类生物学的支持。生物心理学。

由割裂脑实验得知：左半脑主要负责逻辑理解、记忆、时间、语言、判断、排列、分类、逻辑、分析、书写、推理、抑制、五感(视、听、嗅、触、味觉)等，思维方式具有连续性、延续性和分析性。因此左脑可以称作“意识脑”、“学术脑”、“语言脑”。右半脑主要负责空间形象记忆、直觉、情感、身体协调、视知觉、美术、音乐节奏、想像、灵感、顿悟等，思维方式具有无序性、跳跃性、直觉性等。斯佩里认为右脑具有图像化机能，如企划力、创造力、想像力；与宇宙共振共鸣机能，如第六感、透视力、直觉力、灵感、梦境等；超高速自动演算机能，如心算、数学；超高速大量记忆，如速读、记忆力。右脑像万能博士，善于找出多种解决问题的办法，许多高级思维功能取决于右脑。把右脑潜力充分挖掘出来，才能表现出人类无穷的创造才能。所以右脑又可以称作“本能脑”、“潜意识脑”、“创造脑”、“音乐脑”、“艺术脑”。（左脑控制右侧身体，右脑控制左侧）

经验会影响大脑的发育。

人类的很多心性是受遗传影响的。

深度知觉是天生与后天经验一起产生的。


第二章  知觉与意识
感觉：是指通过感官从周围环境中获取信息。
知觉：大脑把来自感官的信息资料组织成具有一定形式和意义的单元。
意识形态在很大程度上控制你对什么进行知觉及大脑如何组织这些信息。

所见即所学。有些知觉是习得的，有些是先天的。

睡眠毫无疑问会做梦。有梦睡眠是人类的一种需要？

梦并不浪漫。弗洛伊德认为，梦是人们在潜意识中表达的那些在清醒状态下无法实现的愿望。激活--整合模型理论，梦不过是在REM睡眠过程中，人们试图对大脑自发产生的随机神经电冲动的解释。（有梦睡眠似乎只是生理现象）

人不可能违背自己的意愿被催眠，在催眠状态下，被试不会做出他们认为是反社会的行为，也不可能表现出超人的力量和耐力。催眠并不是一种独特的意识形态，而只是诱导被催眠的人自愿做一些行为，却以为自己并不知道。


第三章  学习和条件反射

行为主义心理学

巴甫洛夫条件反射学说，狗、唾液，条件反射不受意识控制。

弗洛伊德精神分析理论关于人类行为的基本观点是：行为的动力来源于无意识的本能和童年期压抑的内心冲突。（行为和特殊的情绪是由内在的生理和本能那个过程产生的）
华生阿尔伯特实验表明了情绪行为可以通过简单的刺激--反应手段而成为条件反应。

斯金纳，迷信的鸽子实验。迷信行为虽然不会导致你想要的结果，却有着积极的意义。

班杜拉，社会心理学，榜样在先。愤怒或挫折感更易引发攻击性行为。男性的攻击行为更多的是在身体上，女性的攻击行为更多的表现在语言上。媒体暴力的防范。


第四章  智力、认知和记忆
认知心理学研究的是人的心理过程，人的智力、复杂思维和推理能力，以及储存和提取过去经历符号表征的能力。

所想即所得。罗森塔尔，皮格马利翁效应。期望效应。教师对学生行为的期望转化成了学生的自我实现预言。人际期望。

加德纳多元智力理论，人类大脑的不同区域负责着智力的不同方面。人各有长。

刺激――反应理论。认知――行为主义。托尔曼的认知地图理论。环境心理学。

伊丽莎白・罗夫特斯，记忆的重构、创造。向目击证人提问时措辞的变化会影响他们对事件的记忆，并导致他们对后面问题的回答。


第五章  人的发展
亨利・哈洛发现婴儿对爱和情感是比饥渴更强烈的基本需要。接触安慰在依恋关系的形成中比喂食更重要。

皮亚杰，认知发展理论。婴儿客体永久性概念的形成。智力的成熟过程。

柯尔伯格道德形成理论。

在人丰富多彩的一生中，个人的力量和控制力丧失后，人就进入了老年。


第六章  情绪和动机
性动机。

我能读懂你的脸。面部表情的跨文化共通性，缺少眉毛比缺少眼睛更能显著地引起面孔再认的困难。

生活、变化和应激。应激是情绪的极端形式。应激对健康的危害。心理健康学。

认知失调。当你同时经历两种或多种彼此间不协调的心理过程时，这便是认知失调。
1、如果一个人被别人劝说做了某种和他原来观点相反的事或说了某些与他真实观点相反的话，他会产生一种改变原有观点的倾向以使之与刚刚做过的事或说过的话相一致。
2、引起撒谎行为的压力越大，则改变原有观点的倾向越弱。
替代性失调：仅仅是由于观察到你喜欢和尊敬的人做出与你的态度不一致的行为，你就会体验到认知失调并改变自己的态度。


第七章  人格
你能主宰自己的命运吗？内外控制点维度。相信命运，所以不再抱怨。相信自己，所以努力奋斗。

男性化、女性化还是双性化。性格特征双性化更占优势。

和心脏赛跑。心理疾病。

个人文化主义和集体文化主义。


第八章  精神病理学
这儿，谁是疯子。心理诊断系统并不是有效的。

心理对焦虑等负面情绪的防御机制。压抑、退行、投射、反向、投射。

习得性抑郁。永远不要放弃尝试。

拥挤导致行为失常。白鼠的社会行为。

第九章  心理治疗
心理治疗是有益的。当你决定去见心理治疗师时，这一决定已经使你心理有所好转了。在选择心理治疗师的时候，重要的不是他所采用的治疗方法，而是你对心理治疗的预期，以及心理治疗师的特点。你对与治疗师之间关系的感受，也可以使治疗效果有很大不同。

系统脱敏治疗。焦虑的抑制反应是深度放松。

墨迹测验、投射技术。通过考察被试对墨迹图中的特定部分及其各种具体细节的关注和对图形中运动的感知，从而提出有关被试人格特征的结论。

主题统觉测验。被试对意义模棱两可的图讲故事，然后治疗师将故事的内容进行分析，以揭示隐藏在被试无意识中的冲突。


第十章  社会心理学
态度与行为不一定会一致。

从众心理。

旁观者效应，旁观的人越多就越少人会伸出援手。危急时刻，千万不要以为已经有人提供了帮助或一定会有人提供帮助。我们应该永远像只有自己一个人在场时行动。真正难堪、丢人的是从众而犯的过错。

人类有一种服从权威命令的倾向。类似兵法中的“势”。