第1章 学习逻辑学的思想准备
1.全神贯注 
2.确认事实 （事物、事件）
3.观念与其对象（观念是对客观事物的主观反映。）
4.留意观念的本源
5.将观念联系事实
6.将观念付诸语言
7.有效沟通（站在对方的角度、立场思考你说的话）
8.寻找真相


第2章 逻辑学的基本原理

同一律 
表述：事物只能是其本身。 

排中律 
表述：对于任何事物在一定条件下的判断都要有明 确的“是”或“非”，不存在中间状态。 

充足理由律 （因果原理）
表述：任何事物都有其存在的充足理由。 

矛盾律 
表述：在同一时刻，某个事物不可能在同一方面既 



第3章 论证：逻辑学的语言
演绎论证：从一个我们知道的真命题（大前提）开始，经过抽丝剥茧的分析（通过小前提到结论）得出原始命题后隐含的是什么。

归纳论证对大量的事物作出可信的一般性论证。

前提、结论、推理、论证。


第4章 非逻辑思维的根源
1.怀疑论
极端怀疑论者宣称世界上根本没有所谓的真 相。这明显是自相矛盾的结论，因为如果这世界上没有 真相，就无法对上述命题加以判断，由此这个结论根本 就是无根之花。中度怀疑论者勉强承认这个世界上或许 有真相存在，但是他坚持，即使真相存在，人类也没有 能力探知它。初看起来，和极端怀疑论者相比，这个结 论似乎给了真相一席之地，但事实上并非如此。真相如 果只存在于理论上，不能通过实践去检验，那它还是不存在的。

2.逃避性不可知论
不可知论者既不否定真相的存在 也不认为它可望而不可及。他仅仅是声称人们对任何确定的事物的真相都所知甚少。
逃避性不可知论者将某些可以解决的无知同样视为是不可逾越 的。

3.玩世不恭和盲目乐观主义
玩世不恭者习惯在证据不足的情况下，对事物做出悲观的预计，而盲目乐观主义者则恰恰相反。
无论是玩世不恭者还是盲目乐观主义者，他们对所处的世界都没有正确的认识。他们眼中的世界不是世界本身，而是一个自己想当然认为的世界。 

4.眼界狭窄

5.情感和论证
永远不要直接调动人们的情感，要努力使人们自己发现真相。

6.论证的原因
合乎逻辑是要合乎真相

7.论证不是争吵

8.真诚的局限性

9.常识
逻辑，生于常识，又高于常识



第5章 非逻辑思维的主要形式
1.否定前件
2.肯定后件
3.中项不周延
4.偷换概念
5.窃取论题
6.虚假假设
7.稻草人谬误
8.误用传统
9.以暴易暴
10.民主谬误
11.对人不对事
12.压制理性
13.滥用专家意见
14.质的量化
15.以出身论英雄
16.止于分析
17.简化主义
18.分类错误
19.混淆视听
20.以笑饰非
21.以泪掩过
22.无力反驳不算证明
23.两难陷阱
24.以先后论因果
25.情感误导
26.功力误导
27.避免结论
28.简化推理