1.战俘营里的经济组织。
经济规律普遍存在。
我们看到的社会，只要有人在，就会有需求在。
只要有两个以上的人在，他们的需求就不一样，需求不一样就会有交易。
有交易就会产生对货币的需求，有货币就有劣币驱逐良币的现象，有货币就有宏观经济的波动，有通货紧缩，有通货膨胀。
有交易就有信息不对称，有信息不对称就会有中间商。
有人在的地方就有情绪、就有舆论、就有外部性。于是整个战俘营里面的现象，跟战俘营外面所发生的现象就是一致的。
思考：能举一个经济学规律是不起作用的例子吗？
没有人的地方？物质极度丰富的世界？

2、马粪争夺案。
我们人世间各种制度的安排，更重要的不是看过去，而是看未来，看它怎么样知道未来社会和经济的发展。
每当我们在讲公正的时候，背后的含义是说，它是符合效率。只有那些让社会里每个人都有积极性去积累财富的规则，才是公正的规则；只有那些让社会能够存活下来的规则，才是公正的规则。也就是说，效率决定了公平。

       
当别人在讨论是否公平重要，还是效率重要的时候，学过经济学的人会明白，其实在公平背后是效率的考量，不是单个人效率的考量，而是整个社会长远发展的效率考量，它们两者是一致的。
思考：在生活中找一个例子，看上去是个公正的规则，但它背后其实是效率的考量？
在司法实践里面，各国都有这么一条惯例，就是犯人如果配合司法部门自首认罪，那么他们的量刑就会比较轻。

3、看得见的和看不见的。
破窗理论。经济学训练人怎么去看见那些看不见的东西，怎么样才能通过想象力来进行正确合理的比较和选择。
经济学关心的一个最核心的问题是比较和选择。而要做好比较和选择，一个重要前提，就是不仅要看见那些看得见的东西，还要尽量去看见那些不容易看见的东西，那些需要通过推测才能看得见的东西。
并不是说凡是看不见的都比看得见的重要，只是说，当我们做决策以前，我们要充分考虑那些暂时还看不见的因素，甚至是那些永远也看不见的因素。
思考：有什么东西，是我们看不见，但实际上又非常重要，在我们做决策时不容忽视的？

4、经济学不关心阴谋论。
1)、最低工资制度，本来是要保护穷人的，它真的保护他们的利益了吗？
2)、同工同酬制度，本来是要保护那些弱势群体的利益，但它最后保护了吗？
3)、福利制度，本来是让那些没有依靠的人能够找到依靠，最后这些群体的生活，是变得更好了，还是变得更糟了？
4)、为保护那些频临灭绝的动物，我们颁布了各种的法律，最后这些动物的命运是更惨了，还是更好了？
5)、我们鼓励循环利用，本来是要保护地球的资源，但是循环利用的政策，最后是破坏了环境，还是保护了环境？
经济学家关心的是那些人们出于良好的愿望而产生的有害的经济政策，那些事与愿违的现象。如果你要问，经济学家和普通大众有什么区别的话，其中一个很重要的区别，就是经济学家不关心阴谋论，他们只关心事与愿违的因果规律。
思考：举一个人们出于美好的愿望，却产生了事与愿违的结果的例子？


5、不确定性，进化与经济理论
世界是充满不确定性的，从统计学的观点看，只要存在不确定性，就没办法算出所谓的最优解，顶多只有一个最优的概率区间。所以经济学关心的是存活条件。在什么样的情况下，人们能够存活下来，如果条件发生了改变，人们存活的情况又会发生怎么样的改变。经济学关心的是这个，跟当中的人是不是理性的没关系。达尔文进化论。
经济学关心的是存活条件。一个人，一个组织，甚至一个制度，能不能存活下来，和各种条件、情况的变化有关，而跟人是不是理性的没有关系。
经济学所研究的规律本身，不以人是理性的还是不理性的为转移。
思考：识时务随大流和特立独行，这两种不同的风格，哪一种成功的机会更大？


6、亚当·斯密的人性观
在小圈子里面，我们讲的是爱心；在大圈子里面，在陌生人的范围里面，我们讲的是规则（市场经济）。
思考：市场经济会不会让人情变得淡薄？


7、铅笔的故事
一支简单的铅笔，在这世界上从来没有人能够掌握生产它的全部知识，它需要成千上万人通力合作，才能生产制作出来。而这些共同合作生产这支铅笔的人，可以互不相识，彼此憎恨，甚至互相敌视，但这并不妨碍他们合作生产一支铅笔。而当这支铅笔被生产出来之后，我们每个人只需要付出很小的代价就能得到它。这个神奇的故事之所以能够发生，是因为有市场机制在协调人们分工与合作。
思考：现代社会的分工和合作已经到达如此精细和复杂的程度，为什么世界上还有那么多穷人呢？


8、商业是最大的慈善
世界银行的失败扶贫史。
由于存在缺乏反馈机制、委托代理、所托非人、养懒汉效应等问题，行善扶贫效果往往大打折扣，完全无法达到预期目标。而商业行为，则由于有市场机制发挥作用，协调和鼓励人们分工合作，所以能大幅、持续而高效地改进人们的福利。
思考：如果你有一笔钱可以资助一个学生，你是把钱给笨学生，还是聪明的？


9、稀缺
经济学最基础的那块石头，不是理性人假设，也不是人性自私的假设，而是稀缺这个基本的事实。稀缺有两个原因，第一是，你喜欢的东西别人也喜欢；第二是人的需求是无限的。
思考：今天我们所生活的时代，一切都有机器人代劳了，这样的世界还会存在稀缺吗？


10、选择和歧视
只要稀缺不可避免，选择就不可避免，区别对待就不可避免，歧视也就不可避免。
歧视和逆向歧视。巴基诉美国加州大学董事会案。
不应该问要不要歧视，而是要问，应该如何歧视。
思考：你觉得“我不赞成结果平等但我主张机会平等”这句话有意义吗？


11、凡歧视必得付出代价
歧视的起源有两个，一个是人的偏好，一个是信息不对称。而不管是哪一个起源，只要歧视所付出的代价越高，人们就越会努力去减少不必要的歧视。
思考：人们的歧视行为，在选总统和伴侣之间，什么时候更严重？


12、歧视的作用和限制歧视的恶果
2008年美国次贷危机。政府威逼利诱反歧视使银行降低放贷标准。
在现实中，歧视往往都是有原因的，尤其在激烈竞争的市场经济下，歧视往往是有效率的。如果出于政治原因，政府逼着商业银行改变歧视标准的话，就有可能酿成恶果。
思考：举一个社会上大多数都认为这种歧视不合理，但你却觉得合理的例子？


13、一句话给成本下定义
一个资源，它有若干选项，被选中的那个选项，它的成本是那些所有落选的选项当中，价值最高的那个。简单说，成本就是放弃了的最大代价。
成本是放弃了的价值最高的代价。做一个选择，你放弃的是所有其他选项当中价值最高的那个选项，选项是选项的成本，选项与选项互为成本。
如果不做特别说明，凡是说到成本，那么我们讲的就是机会成本。
思考：中国工人有两个选择，要么制造袜子，要么制造飞机，那么两种选择哪个成本高呢？


14、你的成本由别人决定
做一件事情，负面感受不是你的成本，只有你需要付出的最大代价才是成本。而你要付出的代价是什么，到底有多大，很大程度上取决社会评价。从一个商铺的用途选择、租金收入、到一个人的职业选择，工作收入都是如此。
思考：你为了满足自己的兴趣，在职业选择额上服了多大的代价？


15、别只盯着钱
货币成本和总成本之间的比较。我们不仅仅要看到货币成本，不仅仅要看到钱，还要看到钱以外的其他成本。每当做决策的时候，我们要权衡的是全部成本，而不仅仅是货币成本。在大多数情况下，中间商还是帮我们减少总成本，而不是增加总成本的。而中间商之间的竞争，会使我们的总成本降到最低。
思考：我们今天享受到的许多科技产品，价格都越来越便宜，包括电脑、电话、音响、照相机等等，但药品价格却一直很贵，当中的真正原因有哪些？


16、沉没成本不是成本
有选择就有成本，没有选择就没有成本。当我们没办法再做选择的时候，就不存在成本，这是“沉没成本不是成本”这句话的含义。比如说，看电影，15分钟后就知道好不好看了，这时候最适合的做法是当场离开。因为买电影票的钱已经沉没了，不再是成本。
边际成本指的是每一单位新增生产的产品（或者购买的产品）带来的总成本的增量。
沉没成本不是成本，这句话知易行难，我们要多多实践，学会当机立断。既然沉没成本不是成本，那么我们用什么来指导未来的行动呢？答案是盯住边际成本和边际收益。
思考：如果一件事情的成功概率是1%，那么反复尝试，会不会提高成功的机会？


17、从成本角度理解盈利与亏损
从成本的角度定义盈利和亏损这两个常见的经济学概念。我们的定义方法非常独特：无论是盈利还是亏损，都是意外，都是霎那间完成的。一旦出现盈利或困孙，我们就要重新评估资源。资源未来使用的成本，就在新的评估水平上进行计算。重新估值不难，难的是找出盈利或亏损原因。
思考：“好生意如果旱涝保收的话，当人们逐渐了解之后，好生意就不再是好生意了。”这句话怎么理解？


18、最终产品的供需决定原材料的成本
今天讲的内容，是批驳成本决定论，树立供需决定论。成本决定论是错的，不是原材料成本，决定最终产品的价格。而是最终消费品的供需，决定了最终消费品的价格，而这个价格，再反过来决定前面每一种生产要素的成本。
思考：凝聚人类劳动越多的产品，价值就越高，这个观点对不对？


19、必定还有租
有一种资产，不以收费的变化而变化，这种资产带来的收入就是租，这是一种相对“旱涝保护”的收入。我们每个人，都在享受一定程度的租。但随着时间、竞争条件的变化，真正的旱涝保护的收入并不存在。
思考：你觉得你现在的工作，它的租有多高呢？


20、寻租——乞丐没有白拿施舍
竞争无处不在，而只要有竞争，就必定有资源消耗。在政府规则下，人们为了争取特殊优惠或经营权利，就会展开各种竞争，在这过程中总会产生社会资源的耗费。在经济学界，寻租一词特指这种向政府争取特殊优惠或权力的行为。
思考：一个国家，怎样才能减少寻租活动呢？


21、社会成本问题——伤害与被伤害
a、牛吃小麦，牛伤害了小麦
b、修高楼的酒店，它修起来的高楼伤害了游客在游泳池边上享受阳光的权利
c、火车喷出来的火星伤害了农夫宝贵的亚麻
d、糖果商的噪音，伤害了医生给病人看病所需要的安宁
e、养鸡场发出的恶臭，伤害了居民应该享受到的新鲜空气
f、水泥厂带来的灰尘和振动，伤害了周围居民的健康
在社会中，有众多交互案例，一般看来都是一方在伤害另一方，都是一方需要对另一方做出赔偿，都需要限制加害于人的一方。
思考：希腊文格言”行使你的权利，但应该以不伤害别人的权利为界“，怎么理解？

