《懦夫救星》
如何克服JR女人的恐指 ，K且培B仍诘淖孕  

槭颤N要能蛘JR女人?  
JR女人樗有矍榈母本 
JR女人是所有矍榈拈_始 ，不管是在生活圈JR，路上街^搭，或者是在夜店酒吧看ρ郏一定要有JR她的方法和管道。o你的s功力再害 ，多NI造浪漫的夥眨假如你o法有效JR女人的，那後面所有的|西都只能在白日糁型瓿 。  

初次JR女人的r候很重要  
人在JR其他人r，往往留在X中印象最深刻的都是初次面的第一印象 ，就是你JR的r候的印象。假如你能Ψδ阌蟹浅：玫牡谝挥∠螅那接下砟的相往往可以比其他r候更加利，因Ψ更意和你a生峤j的夥铡  

反之，假如你o予Ψ讲缓玫牡谝挥∠螅那@刻版印象⒂绊往後你的相。通常Ψ揭呀先入橹鳎把你所有的人格特|和那些不好的印象BY在一起，a生隔u，於l展更H密的PS然是y上加y 。  

WJR女人你更有自信 
在JR女人的r候，假如能以很p自然的方式和女人贤ǎ自然而然就能展F出自己最好的一面。有了好的第一印象以後，往後也能大大提升你出去s的C。  

      
假如你多多去街上搭，m然一_始一定被拒^，不^等你uu_始累e以後，你的肢wZ言和贤技巧自然而然的M步 ，uu的你就能把握更多JR女人的C，以前在日常生活中e^的那些C，未硪簿投寄芗右园盐樟恕ＵJR女人的C多 ，自然和女人聊天的C也大大增加。  

拇 ，便_⒁环N良性循h：越能JR女人，就越有C增M自己聊天和贤ǖ哪芰Γ涣奶斓哪芰υ黾樱就越有C激起Ψ降呐d趣和好感，初R的女人意和你有更M一步的了解，M而提升自己在女人面前的自信 。  


其，我都害怕 
你可能f：搭真可怕，有一股非常大的恐指 ！ 

我完全了解你的感受  
在此便告V大家一秘密，其o是情龈呤只蛘呤]有自信的宅男都一樱缀跛有人在一_始的r候都有和女人f的恐种，尤其是那Nl件不e的女人。很多人光是想要接近那些美女都有恐指辛耍更遑^去和他聊天  

恐指羞@N|西，打奈出生就跟在我身 。  
不^c幸的是，@N恐指惺强梢钥朔的，我F在就分享我克服@N恐值姆椒o你。                                                                                 

要如何改善？  
市面上有很多籍和W站，都有介B很多方法和技巧硐除所^的搭恐种，或者f接近恐种（approach anxiety）。不^在所有技巧之中，我力推]一我人最喜g的方法，@方法除了可以消除你JR女人的恐种外，也能由榷外你更有自信。  
那就是把和陌生人社交成一NT  

熟能生巧  
JR陌生的女人Υ蟛糠]有搭的男生碚f，的_是很大的挑稹 
假如你在某活踊蛘吲笥训 party上JR女人，@K不非常困y，f不定她是朋友的朋友，通常你之g已有某N程度上的PS存在。  
不^要在夜店或者其他不熟悉的地方，去JR陌生的女人，就大大增加你的恐指小  

要解Q恐值}，治本的方法有三 ：  
1.    
2.      
3.  更多的  

搏舻娜耍可以榱艘小小的左拳 ，上一f遍 ，他@硬嗟木，就是榱俗打拳的感X成一NT。以後上r，就能比^自然，也不因榫o，而忘了如何出拳 。JR陌生的女人，也是相同的道理。  

所以我建h假如生活中有碰到可以社交的C，就多多和他人聊天，不管是服丈，u票的，或是捷\上坐在你旁的那位女孩，只要有C，就和她聊天。  
不^不是每人每天都有C碰到女人，我想不少人也像我一樱是很忙的人，而且我也不是rr刻刻都在研究男女PS，我也喜g去研其他d趣，不想拥r候Ｐ漠宅男搞搞X，想光的r候也花一上午在海┖陀斡境卮L。  

m然我事情很多，不^我s是能^m我的聊天社交功力M步，最大的原因就在於持m的 。  
要克服和陌生人社交的恐郑我建h你每天至少和一陌生性聊天。你也可以一天去找好，@釉黾幼约旱慕也很不e，不^每天一定要和一陌生女人聊天。  


每天的第一搭 
我@N{每天一定要去找一性碚JR，是因槲每天的第一搭往往是最y的那一次。  
     
我告V各位我的人吧，搭恐值母杏X其就好比我去游泳，一_始下水的r候，身上是起u皮疙瘩，那N冰冷的不_定感是令人y受；不^我T水嘏c阻力之後，就X得在水中很隹旌苁娣。在外面JR女人也是如此，你_始的r候都有o的感X，不^假如你了以纱我葬幔就慢慢_始得很自然了。  

@永鄯e出淼慕⑹亲H的 ，而且藉由每天至少一次的，迫使你不能^m宅男s在家e看一堆堆的把妹籍，而是出去外面@得全新的，@些鸾是你o法本或者是影片中W到的。  

放下技巧才能展F你的自然面 
我想你f不定也看^很多搭的技巧，或者是⒓舆^一些相P的n程，知道了一些不e的搭~l，不^假如把@些技巧拿掉，剩下原本的你，你能搭自如幔  

回想一下，你和好朋友在一起相的r候，是能在很短的rg攘拈_，而且根本不需要特e去思考如何聊天，如何去炒夥眨自然而然大家就玩得很快贰．你和女人相r，就是@N感X。想像一下和女人，尤其是那N很漂亮的女人相r，假如也能保持@拥母杏X ，]有恐郑很自然而然的就能展F自己最好的一面，@邮遣皇歉杏X很棒呢 。  

在@r候，很多技巧也自然而然的展F出恚你需要去心什Nr候出@招，什Nr候出那招幔  
我相信假如你每天都去和女人聊天 ，^了30天以後你一定X得有很大的M步。  


  
市面上有很多克服恐值木法，例如和陌生人打招呼，向陌生人好等等的，我相信在某些地方@些方法一定有它的r值存在，不^我在@的鸾Y果K不理想。我也不提供各位]有^鸬姆椒 ，所以以下我要分享o你的方法 ，皆^我和我的朋友疬^，你可以放心拿去使用。  

SrS地可以做的自信 
和e人眼神交  
在捷\，公，或者是步行在路上的r候，我r常和e人眼神交，我想大家有@：你看到一正妹走^淼r候，通常便看^去她的方向，但是她看回淼r候，你s又不好意思的低下^怼１容^害羞的人 ，他和e人交的r候，往往R上把D掉 ，假如你能持m保持和Ψ降囊交，就比^可以展F出你的自信。

所以一增加自信最蔚姆椒ǎ就是和任何女人眼人交以後，^m看著Ψ剑然後等Φ难凵耠x_以後，才移_你的。然，你必是以一N很自然的眼神去看Ψ剑而非瞪著Ψ交蛘[出色[[的眼神。  

@在你等一下出T以後，R上就可以拿砭，o你看到l，就和她眼神交，她移_以後你才移_。把@N眼神交成一NT，未懋你在JR女人或者出去s的r候，你就能以很自然的眼神和肢wZ言碚宫F自信，也可以改M因樗很漂亮就不敢直她的}。  

由榷外的慢慢培B，最後你建立根本的自信，@右葬岵拍懿槐榱舜钣或s戴上假面具 。  


一天至少一次的 
每天和一位陌生的女人聊天  
@是我最喜g的活恿耍我相信δ碚f@一定是非常好的，每天和一陌生的女人聊天，聊什N都可以，能聊得越久越好 。  

不^假如你是新手，我希望你不要耍小明，因檫@的目的就是榱俗真的你和女人去做贤ǎ而非靠特e的搭技巧或魔g砦引女人的目光 。  

我分享一我在一_始r最喜g用的_觯   
不好意思打_，可以臀乙忙幔课椰F在正在克服我那害羞的性，所以 
我Q定每天３陌生人@}：假如F在有男人o你男朋友，一 
你百依百但是很o聊，另一m然_你玩笑但是幽默L趣，你x哪？ 
  
@_鲇特色：  
1.  \表_自己的目的  
你以\的方式表_自己的目的，就是砜朔自己害羞的性，]有靠其他特ee的g，_T山，Ψ街道：我就是想和你聊天 。  
2.  ]有故意去吹捧她  
我@幼又饕是去で笏的f助，在言Z中]有任何美或者吹捧的Z言，只是粹要求椭，@N比^中立的}，Ψ更意和你交。  
3.  o他思考的空g  
最後我G一}o她（t字部分），@}是可以替Q的，但是建h你提出那N有P於男女PS的}，女人很垲似的}，乃劭囱郧樾≌f和Bm【涂吹贸恚G@N}不H女人刍卮穑也o她思考的空g，到r候你也能在她的回答中找出}^m聊天。  


接下碓聊什N 
假如她意投入你的}的，那就^m脑中接。假如真的是不知道 
聊什N ，X中一片空白，哪我建h你淖罨本的_始：  
你哪难e淼陌？  
今天天夂懿诲e，你X得呢？  
你等一下要去哪？  

看起砗芾咸 ，Γ的_很老套，不^我的目的就是要你不用特e的技巧，你用最真的自己去和女人交 ，母本建立聊天的能力。假如聊一聊， 她f她得x_了，那就和她xx然後道e，假如你X得你聊的U峤j的，不妨就互留一下Y料，未磉有C一起出去。  

立定可以F的目 
有很多人在_始搭以後，都想要找特定某滋欤然後o他搭4到 5小r，狂的，假如你真的有H去做的，那然很好，我相信你收也很多。不^我人都有惰性，有r候就想：恩…我今天感X不太好， 我想我明天B同今天的份一起搭吧。之後往往就_始拖延，才lF根本]有完成既定的目恕  

@就是槭颤N我要{，立定你本身可以F的目耍然後好好去行 。  
定下一可行K且H的目耍然後每天z自己的M度。我建h大家可以囊惶旌鸵晃慌人聊天_始，K且持m月，味且也不消耗太多rg。  

JR女人r有的心B  
放下得失心 
假如女人拒^我怎Nk？@是很多男人在怕的}，很多人的想法都是:假如女人拒^我，那我就是失≌摺….  

我今天要告V你，ol生什N事情，都c「你」oP，有}的是「那次搭」 ，而不是你本身。  
套一句外的VZ：]有所^的失。只有e人o予你的回  
所以完以後，你把焦c放在z@次聊天^程中有那些可以改M的 地方，而非垂^獾亩阍诮锹渥栽棺园。  

假如今天她意和你聊天而且聊得很快罚一定要樽约汉炔桑真恭喜你 了。
假如今天她因樵谮srg或者其他因素拒^你，樽约汉炔桑今天又多W了一c。  
f一你被她埽骸L_啦，怪咖！」也你樽约汉炔桑至少你今天勇敢的去踏出@一步，你已龠^世界上 99%的男人了。  
o你成功c否，每天每次的都是一次的成L。  


把它成一NT，你就能日e月累的慢慢增加自己的自信，我相信假如你 意投入月的rg持m的行上述的，等到月以後，你一定感X到自己的J 。  
T是我培B的一N不需要思考cQ定的自臃；人能培B卸琛⑸莩蕖 蔚牧T，也能培B勤^、、\等好T。  
最後我希望你也能把JR女人成一NT ，o在咖啡店，超市，甚至在 夜店，你都能很p易的和其他人互相JR 。  
JR女人成槟闵活的一部分，自然而然散l出o法抵醯镊攘Α  



《指男针》
生嗑(搭讪)
如何克服心理压力
生嗑最大的挑战是如何克服心中对失败的恐惧。

如何克服这个心理障碍？

A.开始练习生嗑时，会忸怩怕难为情是很正常的，但是时常参考本书并在生活中多练习后，慢慢地就会好起来。

B.你表现得越自然没有压力，对方会越觉得自然没有压力，所以关键是调整好你的心态。你愈是理直气壮，自以为是地直接把她当成朋友般来说话，她也就愈会顺着你的话来和你交谈。

C.即使是生嗑高手，成功率也不高，有成功，也有失败的，但生嗑次数越多，显然成功个案就越多。但你要提醒自己，对于成功经历，要多记得来鼓励自己，并总结经验。

D.对于遇到冷面的经历，要无所谓，要么自我解释对方可能是处在社会底层生活女孩，经常接触乱七八糟的人因而对人有很大的戒备心；要么可能她是来之家庭教育观念封建落后的家庭。

E.即使失败的经历带给你暂时的恐惧，但等你克服了这种心理障碍之后，你就有一大片森林给你运用，所以你要感谢她这棵树给了你练习的机会，成长为高手。

F.不要看重结果，而要看重生嗑这个习惯的本身，以你是否养成生嗑习惯为目标。我们养成生嗑习惯的目的，是要培养自己对人生的积极态度，使自己能够在任何场合，对自己充满自信，能够与想要认识的人自信交谈，和她(他)们建立友好的关系。

G.生嗑时，不要抱着“要上她”的意图去接近她，要像皇帝选妃一样，筛选过后，才去考虑。即使你实际上没有这样的魄力，也要有这样的居高临下的心态。这样的心态可以让你克服心中对生嗑的恐惧，轻松自如地面对生嗑。

总之，不要被打击失掉自信，这样才能保持继续生嗑的动力。要是有一天你成为高手，你就会领悟到：对方的反应已经不再对自己有重要影响，真正的男子汉看重的是有没有对得起自己想认识对方的想法和诚意。


“3秒法则”（本法则改良于Mystery的"3Srule",比较适应于新手，高手可以不必遵守本法则）

“3秒法则”是指在看到中意的女孩后，要在3秒内采取行动。即使你不能想到任何好方法，即使你不知道下一步该怎么样，无论你决定做什么，永远在3秒内行动。
即使你还没想好开场白，她就出现在你面前，你至少应该说“嗨”。建议你预先准备好一些开场白，如“你父母是哪里人，你怎么这么白（或高）？”

开场白
不要问她只能回答“是或不是”、“好或不好”的开场白，这容易让话题卡在，延续不下去。这类问题有如“可以认识一下么？”“交个朋友好吗？”“你是学生吗？”“聊一聊，好吗？”“一起去吃饭好么？”。

那么生嗑时，第一句话该说些什么呢t最好的是“赞美＋问题”套路，请参考本书的“怎么聊能让女人喜欢上你”中的“赞美”。

刚认识她时，要尽量避免去赞美她的外表，即使你就是被她外表所吸引，也要表达不仅仅是被她的外表吸引，要侧重于她的特别的地方，不管这个“特别”实质上是多么的微不足道。例如，“你的鞋根有多高？……你不像其它女孩一样，穿着这么高的鞋就摇得像个不倒翁。”

开场白的赞美要含蓄，不着痕迹。

赞美她时，切忌有意识地等着她的反应，即使是有这个意识，也不能让她觉察到。比如赞美完她之后不能傻笑着等她回话，要继续说。又如在酒吧中，先赞美她“你的耳环挺好看！”，然后转过身来跟你的朋友聊天，不要去看她；或者赞美后就马上向酒保要一杯酒。如果她没有倒过来跟你搭话，稍后你就直接以“嘿，‘耳环女孩’……”什么的开场。

如果情形是你直接表达了想认识对方，你表达了这个愿望后，不要看着她等着她说是否愿意，你马上接着谈你自己的情况，如你的工作之类的。

好的开场白有如：

A.“你父母是哪里人，你怎么这么白/高？”。

B.“你是日本/韩国人吗？”

C.“我表坏了，几点了？”（先把你的表调慢或调快）

D.“我宿舍的人，说你是Ｘ系的系花，那么多男孩的追求，那你每天都忙不过来吧？”（不管她本来是不是系花，她必定会来否认一番，而且她对你在知道她有很多追求者的情况下，还有自信跟她搭话，第一印象就很好）。

建议好好体会上面所说的，根据不同的情景发挥和练习你自己的开场白。


肢体语言
接近女孩时要走得稳健，不要快，不要以为表现出急的样子就能给她你很在乎她的印象，第一次接触绝对不是你应该证明你很在乎她的时候。

说开场白时，不宜在她背后，更不宜挡住她去路。如你是从她后面接近她，稳健地走到她左前方或右前方，不要挡住她的去路。可以考虑加上手势，比如，手对着她伸出，手高度与腰部同高，手心向下。这时开始你的开场白。

最好你能让她停下来跟你交谈；而且，最好你能让她转离她原来的方向一些角度（角度大一点较好），比如你一边自我介绍一边绕着她迈一两步，让她自然而然地转身面对你。身体语言的改变，有助于她改变角色：从心中原本赶着去“做A事”，改变为“做B事”（认识你）这样的新事。否则，即使她对你不反感，但她原来就计划着要去做某事，你这一出现，她的思路还没换过来，她已经走离你几步了。

若你们是迎着面，不要完全正面对着她走向她，要错位斜对着她，大概是肩膀对着她，慢走着接近她。其他的就跟上面一样。

这些身体语言的处理都是为了减小女性对陌生男性的恐慌，让她更有安全感。你最好能让她觉得你随时都可能要离开，这样她就更会相信你没什么其他企图。

交谈时，如果她往后仰甚至是往后退，你不要向前逼进，保持静立或一边说话一边上身慢慢往后仰一点点，只有当她倾回来时，你才靠近她。要是她明显不愿意听你说话，甚至摆摆手转身就走，你还是放弃吧，要么自我解释她可能是处在社会底层生活女孩，经常接触乱七八糟的人因而对人有很大的戒备心；要么可能她是来之家庭教育观念封建落后的家庭。

生嗑时，不要去碰触她身上的任何地方。


如何要姓名和联系方式
当你问她联系方式时，不要用“询问”的语气，要用“吩咐/陈述”的语气。比如，

不要问“可以留下你电话么？”
应该说“你电话是多少？/我记一下你的电话。”
一个好的例子：“我记一下你的联系方式，以后有活动的时候叫上你，也叫上你朋友来，大家一起玩。”之所以补上说可以带朋友，就是让她放下警惕，安心一些。
注意，很多高手证明，先要到Email，给她写一封简单的Email，是比先打电话更有效的开始。而且，Email比较不会牵涉到骚扰的问题，比起电话号码，她会更放心给还不熟悉的你。
有个技巧，如果情形允许，聊天的气氛又很好，你要了她电话号码后，告诉她要跟她演一下打电话游戏。当场打给她，你要她假装很兴奋地接你电话，如让她说：“哇，某某(你)，你打电话来我太高兴了！”最好还让她做出一些夸张的表情。这将为你们开了一个意想不到的好开头。

情景模式一
聊天后装作要离开（做出要离开的身体语言，如转身，点头道别），走离开她几步，再回头来自然地要联系方式，比如说：“哦，对了，你有没有Email/QQ？”一般她会说有，你就拿出笔和随便的一张纸（不能是备好的纸，笔就只能是自备了），就把她这样的回答当作是她答应给你联系方式，以那样的语气说：“好的，写在这里。”当她正在写的时候，你可以补上说：“把你的电话也写上。”。
也可以掏出手机，让她敲下来，当她在写时，你补上说：“把你的电话也写上。”。万一她回答是没有，可能是她真的没有用Email/QQ，也可能她还没决定给出联系方式，这时不好直接问电话号码，建议用幽默扭转一下气氛。比如：“21世纪了，应该有人发明一种东西可以让我们保持联系了吧？”……然后掏出你的电话，说：“哦，好像这个设备有这个功能？！”。又如：“你这不是在逼我要你的电话号码吗？”。

情景模式二
“你真是好……（这里建议是对她外表之外的赞美），真希望我们有更多时间可以聊天。但我必须赶去做……（某某事）”。这时停下来不说话，她可能会主动给你联系方式，但如没有，就接着说：“这样，我记一下你电话或Email，我们稍后联系。”
A.如果她没给出联系方式，却请你把你的联系方式留给她，实际上她会倒过来主动和你联络的可能性是很低的。你可以说：“因为主要是我要来想要认识你，不是你要来认识我，还是我来给你发封Email吧。”当然同时把你的联络方式也给她。
B.如果她还是没给，可以再问她：“是不是觉得这样认识人的方式不好？”如果她的意思就是不好的话，那你解析：“我也是没有办法，现在的情形，我只有这样才能认识你。”
C.如果她说：“没什么不好，但我有男朋友了。”那你赶紧说：“大家做个普通朋友，多个朋友蛮好的，以后有活动一起玩。”你这样的回答听起来没什么力度，但女孩就需要这样的托辞。
D.如果她最终还是不给任何联系方式，我们还是要保持有风度，有礼貌地道别离开。你又不损失什么，而且要是下次遇到她，情况可能就大为不同了。

天时地利
社会越文明进步，生嗑文化越是发达，西方国家里，很多情景下与陌生人的打招呼甚至是一种应有的礼貌。在中国，生嗑就不大常见。因为中国女人常处在要保护自己、对男人要警惕的状态下，在平常的生活中并没有打算处处施展性魅力，不期待与陌生人有接触的机会。
在诸如酒吧、迪厅和交谊舞厅里，女人来这类地方之前，潜意识里已经有了要施展性魅力的心理准备，她们才会变得容易被生嗑。因此，这类地方是你生嗑的起步练习场。
一般来说，让女性觉得没安全感的地方就不适宜生嗑，如晚上的马路上。在银行里，如你实在不想错过她，就不要等到她出银行才出口，在银行里她会更有安全感。而且最好主动向她表明你知道银行这里不是很方便认识人的地方，但请她放心，解析你也是没有办法，你只有这样才能认识她。
晚上时，你看不清楚对方的样子，不是辨认美女的好时间。再加上美女最喜欢傍晚出来活动，因此傍晚才是碰见美女和生嗑美女的好时间。
小常识
A.要有意识地培养敏锐的观察能力。不仅要不露痕迹地观察她的穿著打扮，背包首饰，气质举止，还要注意她手上提的东西，她正在看的书报，这些在你生嗑她时能提上关系就提，效果不错。
B.要想由上往下打量她全身的话，只能在她后面时才可以。否则，你在她视线范围内，即使你再谨慎，即使她没看着你，她都可能觉察到。
C.要懂得在恰当的时候结束生嗑，一般来说几分钟到10分钟就该道别。但如果她的反应热烈，你就无需拘泥于各种社交守则，不用想太多，只要她愿意就继续聊下去。
D.生嗑后即使没什么联系，能幸运再相逢的话，约到她的成功率会很高。
E.生嗑熟女时可以直接表明来意，诚实说出你想认识她的意图。



《David X方法》
我很胖，我穿的很糟糕，我不好看。我从来不担心这个，因为女人不在乎。她们需要我。” 

“我告诉她们我是世界上最棒的人。我是一个好人，我聪明，我风趣，我床上功夫很棒。我知道我的生活处于什么状况，我爱我的人格，如果我是一个女人的话，一定要找向我这样的男人。” 

“我要我想要的东西，并且我并不以为耻。” 

“当一个女的让我别盯着她胸部看的时候，我就是更卖力的凝视她的胸部。我不在乎女人如何认为我。为什么女人要穿紧身、性感的衣服？为了不让我看她吗？我他妈的想看哪就看哪，她要是不喜欢就给老子爬。我是一个真正的男人，我看到漂亮的女人，勃起了。那是理所应当的。不那样看女人，是对女人的凌辱！ ” 


晴朗凉爽的下午，前后花了一个多钟头，看完了这本精短的《David X.方法》。 
 

David X.在授课（难以想象这个猥琐的老头泡妞不计其数） 


我想对于David X.方法，具有第一说服力的就是这样的事实：David X.本人其貌不扬，甚至可以说是丑胖，又非亿万富翁或娱乐圈名人，却真格地拥有傲视群雄的泡学战果。很多聪明、帅气、幽默的男人都跑来向他学习泡学技术。 

从这个角度上说，《David X.方法》比《约会倍增术》和《杂耍人方法》都要有说服力――不信你就拿着那些照片比照一下。这真正体现了泡学的魔力！ 


我读过这本《David X.方法》之后，大多数的观点我并不觉得有多新鲜，毕竟跟其他PUA们的看法都是一致的，当然，David X.将这些共识性的泡学观点组织成了他自己的一套体系。下面我就以我个人的看法总结一下他的这个体系结构。 

我认为David X.方法的最基本的核心就是“自我”，尽管他没有直接这样说。其实，《杂耍人方法》中也类似的，也是围绕着“自我”这个核心的（关于这个我以后会专门发帖论述的）。 

这里的“自我”并不是指“自私”的意思，而是指，你要活出真我，要对自己诚实，要自信、自尊、自重、自立。这个观点与我前不久在《培养安全感的关键》帖子中的观点不谋而合，我说过：“要活得真实，要敢于表达自己的观点、敢于流露出自己的情感。 …… 要撕下那虚伪的形象，做个真实的自己，要敢于表达自己的不同见解和真实情感。” 

以“自我”这个核心，就展开了David X.方法的一系列架构，下面我们就来具体看一下。 
 


1. 控制一切 

为什么要控制一切？因为传统或社会角色或生物进化机制等等原因，女人是较易缺乏安全感的，女人是易于情绪化的，女人不是理性的动物，女人是需要被主导的。而男人只有通过控制一切才能展现出自信和雄性领袖风范，才会真正吸引女人。 

David X.总结道：“女人看男人的方式，和男人看女人的不同。男人首先看的是外貌，而女人想要我们的是自信。” 

他还说：“她们想要强势的男人，会因为你的强势而爱上你。” 

David X.只给出两个基本规则： 

一、谁在乎女人想什么？ 

二、在一段关系里，你是最重要的人。 

其实这两个基本规则都是“控制一切”所要求的。第一个规则教你怎么去不受女人的控制和主导，第二个规则教你怎么去控制和主导女人。 

2.明确目标 

要想控制一切，首先必须要明确自己的目标，否则你到底想怎么去控制一切，想把她主导到什么方向上去呢？ 

David X.说：“你们必须要下定决心，你们想要什么生活，然后适当的去追求想要的生活。这点事非常重要的。” 

换句话说，对于泡学，我们首要的事情是要明确自己的目标。一旦明确了目标，我们才会制定自己的游戏规则，才会为女人制定规矩（见下一项），才会有具体的努力方向，才会是诚实的基础，才是自信的根源。他说：“有些人最近问我想为我的孩子们得到什么。我想要我的孩子有足够的信心去得到他们想要的东西，去快乐。那不是你想要的吗？” 

3.制定规则/规矩 

一旦你的目标明确了，那同时你就要为女人和你自己制定好规则/规矩。比如，你希望你想要的女人必须具备什么条件？你只接受什么样的女人？在跟女人的互动中，她们怎么样做才能符合你的要求，从而你可以奖赏她们？而她们什么样的表现是破坏规矩的，是你不能容忍的，而要遭到你的惩罚的？你跟任何女人互动时，都必须要她们遵循这个规则/规矩。否则，她们就不合你的要求，你就直接淘汰她们。这一点就是其他PUA理论中的筛选、框架和奖品等理念。比如说，Swinggcat在《现实世界的诱惑术》中就提到，要想建立奖品性、让女人追逐你，其中一个技巧就是要对女人提出高标准，向她们发出挑战。为此，Swinggat和David DeAngelo也都提倡先要坐下来，拿出纸和笔，把自己提出的对女人的标准一条一条地写下来。而在杂耍人那里，虽然他没有要求你这么做，但他的理论核心之一就是诱出你的价值观（EV），因此前提就是你必须清楚你的价值观，你对各种事情的看法，你对女人的要求和标准。这些标准和要求就是David X.所说的你制定的规则。 

但要注意你制定的规则不能太苛刻，否则女人是不会去遵守的（这涉及到代价和投资），而且你自己恐怕也很难遵守（下面我们会看到这一点也很重要）。David X.说：“我对待孩子是很强势的，但是他们爱我。我儿子的朋友爱我。我就像善领导者。为什么？因为我的规则是不难遵守的。” 

4.挑明规则/规矩 

在跟女人互动时，一开始就要挑明你所制定的种种规则/规矩，诚实而直率地让她们知道，否则你就退出游戏不跟她们玩。这样做不是你的损失，因为那些不遵守你的规则的女人，并不是你想要的（这就是前面的“明确目标”步骤的重要性）。 

David X.说：“你需要进行控制，而不是被控制。当我还在约会的时候，有时候女人会有一些抱怨，说这样一些事情‘为什么总是要以你的方式去做。’然后我会说：‘我很高兴你记得我的这些规则。’” 

在这一点上，David X.强调的是从一开始就直接、坦率、诚实地摆明规则。而杂耍人的方法则略有不同，他是通过使女人来EV（诱出价值观）你的方式来让女人知道你的规则。 

注意一点：规则都是你制定的，而不是女人。David X.说：“是我在制定规则，不是她们！” 这也就是杂耍人为什么强调要让她来EV你，而不是你去EV她，因为你的规则（价值观）才是最重要的。 

5.主导游戏 

一旦双方确定了游戏规则，那么你就该全程主导游戏了。那么怎样才能主导游戏呢？ 这里我结合一下其他各位PUA的思想来说一下。我认为主导的关键在于三个方面： 

1) 以身作则 

既然游戏规则是你自己提出的，那么你首先就要带头遵守，以身作则，做出良好的榜样。这样才能引导女人同样也遵守你的规则，并跟着你走。杂耍人将这个技巧引入到了谈话艺术中，我以后有时间还会专门发帖论述的。 

David X.举了一个例子：“当我想要我的儿子学溜冰的时候，我也学了。这就是为什么我不能理解，别的父母对孩子吼叫，迫使她们学溜冰的时候，那些父母自己却不愿意学。我一直看见这样的事情发生。父母在旁边看着自己的孩子跌跟头。说些安慰的话就叫好了？ ” 

2) 前后一致 

你不但要遵守自己制定的规则/规矩，而且你自己制定的标准，你也要符合。比如，你说你喜欢有冒险精神的女孩，那么你自己日后就不能表现出不敢冒险的行为。甚至你自己说过的话，你也要前后言行一致。否则的话，你就是自己打自己的嘴巴，还怎么让女人去遵守你的规则呢？你这也是自己没有通过自己的测试（这相当于“自我废物测试”），从而给女人带来不安全感。其实这就是谜男所说的一致性测试。 

关于一致性，还有另一方面的含义，而且同等重要。那就是说，一旦你让她遵守规则，那就永远也不要妥协和退让。因为一旦她破话规矩而你对此妥协一次的话，那她以后就再也不会遵守守任何规则了，于是你就失去了整个控制。David X.说： 

“但你一开始就设定好了优先权（译者：想好了你想要得是什么、不能接受的是什么、你的框架是什么），你自己就会固执己见（指按照你的框架行事）。如果你开始对她说（某件事情）是不可以的，但是你在后来又顺从她（那件事），那么，无论你是处于什么理由，你都是弱势。 
你退一步，她们就会进两步。停止借口和例外的产生。当你设定了优先权（一开始给自己的框架是什么），你就不能再回头了。大部分家伙身上发生的事情是，一旦他们得到了女人的身体。就怂了，变懒了。不行！一定要坚持（框架）到底。 
你绝对不能对女人妥协。你需要知道自己要什么，然后毫无惧意地去得到你想要的。女人会觉得这样很有魅力。 ” 

3) 赏罚分明 

这个观念虽然David X.没有明确详述，但却是必然要去做的。因为既然你已经制定了游戏规则，那就你就不得不时时处理这两种情况：如果女人遵守规则和达到标准，你该怎么办？ 如果女人破坏了规矩或没有达到标准，你又会怎么处理？ 

其实，谜男的猫绳理论、David DeAngelo的训狗术、Swinggcat的奖品追逐中的推拉技巧、以及杂耍人的奖惩机制等论述到了这一方面。无论是追着绳子的猫也好，还是叼着球的狗也好，或者是幼稚园里的小朋友也罢，控制他们、引导他们最有效的方法就是建立起奖惩机制：当他们遵守规则、达到我们的期望时，就去奖励他们；当他们破坏规矩、没有达到我们的标准时，就去“警告”和“惩罚”他们。不论是在跟女人的对话中，还是在跟女人的KINO中，或是跟女人维持长期关系中，都少不了这种奖惩机制，唯一不同的就是“奖”和“惩”的具体形式不同罢了。比如，在对话中，我们可以采用杂耍人的方法：用说更有趣的东西来“奖励”女人；对女人做任何事情都要提出标价，要做“交易”等等；在KINO时，我们用IOI来奖励女人（通过了CT），而用IOD来惩罚女人（未通过CT）。 

子曰：“唯女子与小人难养也”。如果这里的“小人”曲解为“小孩子”的话，那就是说，女人如小孩（这是我早就有的想法）。David X.也有同感：“小孩子会测试你，女人也一样。和孩子在一起，能教你许多如何和女人想处的东西。”因此，对待女人要像父亲对待小孩子那样：“把自己看成是所有的人爸爸：你爱他们，但有时你也不得不为他们制定规矩――杂耍人”。一位合格的慈父，不但要制定规矩、坚持框架，还要以身作则、树立榜样、赏罚分明引导他的孩子，这样才能得到孩子的亲谐感，才能得到孩子对他的尊重。David X.说：“尊重只有两种，一种是敬畏，一种是崇拜。”那么，你想要做哪种父亲呢？ 


以上就是我对David X.方法的构架的总结，我个人觉得这是个不错的体系，它不仅能帮你泡学，还能帮你维护长期关系。 

最后，必须补充提一下David X.强调的“诚实、信任和尊重 ”。不得不说，这可能是我读《David X.方法》最大的收获。我一直认为，制造吸引的秘诀之一就是：表现出与众不同的正面特质。而要做到这一点，我们往往强调这些方面：扮孔雀、展示AMOG气质、DHV、neg等等。 

现在我突然想到，为什么没有“诚实”这一条呢？要知道，大多数人有些时候并不是“诚实”，或者说不敢表现得“诚实”的。比如说（其实David X.也举例了），在一个极品美女面前，我敢说大多数男人是不会当面对她说：“你长得很漂亮的”，尤其这些男人是有一点搭讪经验的、懂得要尽量避免直接称赞美貌的男人。因此，如果你能直接就*诚实*地说她漂亮，因为这本身就是你想说的话（还记得前面提到的David X.的“我要我想要的东西，并且我并不以为耻”吗？），你并不在乎她或者其他任何人会因为这句话而对你产生的任何看法（如：想讨好她，或好色等等）。而且，你说出这句诚实的评论之后，并没有继续讨好她的意思，并没有寻求她的反馈甚或回报，这还是把你跟那些看见美女就大献殷勤的人区分开来了。更重要的是，你的这种诚实，这种敢想敢说的自信，也把你跟那些耍小聪明又爱搭讪的伪PUA们区分开了。David X.的经验说，这样女人会被你的这种坦诚自信所吸引的（不过，我没试过，但我一定会去试试的）。David X.总结道：“并不是混蛋都能把到女人，好人都把不到女人。而是混蛋都展现出了自信，而好人都展示出了弱点。” 



《现实世界的诱惑术》
以下特质可以让你成为女人眼中的奖品：
1、有强大的控制力
2、有高标准
3、让她进入你的生活
4、让她来适应你
5、让她感受到挑战
6、有幽默感
7、展现一些弱点
8、展现高价值信号
9、在美女身边你感到自在
10、表现出你的阴柔一面
11、学会放浪不羁
12、会制造情感波动


女人不喜欢的特质：
1、寻求女人肯定的男人
2、没有自己信念的男人


建立超框架。
第一步，创建超框架：定义你们交流中的所有潜在含义。我习惯的定义是（当然你可以根据自己来调整）：我是女人眼中的奖品，她总希望我能喜欢她，她想和我上床，但除非她能达到我的标准否则我不会和她上床。
第二步，在你和女人交流前就预先假定好你们之间任何行为的潜在含义。
第三步，不要追她。
第四步，围绕超框架建立框架。


搭讪：
“你撞伤我了”自然开场：
当我在酒吧时，我习惯性地把手肘伸展地很开。这样有时就会有女孩从身边路过时不小心撞到我的手肘。这正是我期待的，我会用埋怨的语气说：“喔，你撞伤我了”。通常女孩都会觉得有趣而开始笑。然后她们向你道歉。我会说：“我希望你有个好律师，因为我打算起诉你”。她们会被逗笑，告诉我“别”，一边轻拍着我或者推开我。我会继续调侃她，“你这么喜欢摸别人啊。我想我起诉你的时候还可以再加一条罪名，性骚扰”。听完这个，她们又会笑得直不起腰来。 

“他还没打电话来吗”自然开场：
由于手机的流行，酒吧里经常有美女在看她们的手机。对此我有个惯例，这绝对会让女人意外。当她们在看自己手机有没有错过的来电或者短信时，对她们说：“他还没打电话来吗？”

话题开场：
话题开场指的是利用某个话题，和单个目标或者整个组合开始交谈的开场方式。向女人咨询关于某个问题的意见，是在我看来最简单的话题开场之一（虽然我讲过在搭讪时应该避免向女人提问。不过话题开场是例外，因为询问意见的话题开场非常有效。）
不过使用话题开场时必须要注意，你得清楚地表现出，你所需要的只是她的意见，而你没有任何兴趣和她做朋友。所以你需要注意你的身体语言。如果你的身体语言表达出你期待被认可或接受，女人会很快察觉到它，并且对此做出反应。


冷读
1、告诉她们，她们一方面怎么样，而另一方面却是相反的。例如，我喜欢在女孩身上用的一则冷读：“你有像小女孩一样纯真无邪的笑容。不过从你的眼睛里，我可以看出你有着复杂、有心计的一面。”（你让人感觉就像小孩子一样天真无邪，但你的眼睛却告诉我你想的比单纯多。）

2、告诉她们，她们有时会怎么样，而其他时候却是相反的。例如，我有时这样和女孩说：“我想你有时不敢去冒险，害怕自己做了搬石头砸自己脚的蠢事，因为你没有勇气去尝试新事物……但有时你有非常富有冒险精神。我想这时的你才是真正的你。” 

3、告诉她们，她们外在是怎么样，而内在却是相反的。例如，我对女孩这样说过：“你知道吗。虽然你一直在试图装作坚强，你的内心却很脆弱敏感。”如果一个女人外在表现的很坚强，她很可能内心非常敏感。很多人――尤其是女孩――强作坚强，内心敏感。如果她们认可这点，你可以继续告诉她们，其实你也是这样的。这很好的在你们之间建立了舒适感，亲和感和契合感。你可以继续讲一个故事来说明你也是这样的人，来加强你们之间的这种感觉（下一章中――关于如何讲故事的一章――我会告诉你们我祖母教我如何做人的故事。这个故事是这个冷读惯例的很好的后续）。 

4、告诉她们，她们假装怎么样，但事实上她们却是相反的。例如，我会说：“我敢说，人们都觉得你非常成熟，但我更了解你。我可以从你的眼中（……或者她的某个表情中）看出你仍然是个小女孩”。 

另外，最好在冷读中指出原因。你可以套用这样的公式：你X，因为你Y。 

现在我比较喜欢的冷读方式是通过她们的身体语言，或者衣着风格，或者她们说的一些事，或者一些表情来冷读。 

例如，我可能对女人说：“你看起来很活泼，但你仍然在某些感情上压抑了自己。我知道这点，因为你站着时总喜欢双手交叉，你害怕其他人进入你的内心世界。” 

对于那些有点谨慎、总是双手交叉的女人，我还有另一则惯例：“这个世界上的人可以分为两种：观众和演员。我觉得你认为你自己是观众，甚至你只愿意站的远远的看着别人玩……我这么说，是因为你双手抱胸，和人讲话时甚至向后靠、远离别人。不过我想，你一定希望自己有一天能登台，成为演员，成为人群中的主角。对么？”



讲故事
各凭本事了。



对话中的开放式圈套：
一个女人问了你一个普通的问题，“今天过的怎么样？”你会怎么回答，“不怎么样”。她应该会继续问，“怎么了？”

让她们说“什么”：
这是我最喜欢的话术之一。当你和她们聊天时，可以用这样的句子，“原来你是这样的女孩啊”。
女孩大多数会回应：“什么样？” 
当然你的正确回应应该是，挤出笑容，然后转头不再搭理她。



框架建立中的基本身体语言：
记住，永远站直，挺胸，全身放松（关键是要放松。如果你身体一直处于绷紧状态，别人会觉得你是一个拘谨守旧的人）。学会交流时的眼神对视。这些身体语言才会告诉女人，你是奖品。



《约会秘籍之高级篇》
女人究竟想你如何交流呢？
漂亮女人，希望男人经验丰富，知道如何应对女人的测验、女人的情绪、女人的戏剧化。这种男人将在漂亮女人身边如鱼得水……
一种男人，聪明、善良、和气……另一种男人有挑战性、有吸引力……真正的男人懂得两者的区别。
紧张、不舒服、请求批准、不稳健的男人，经常靠礼物来讨好女人。
另一种男人明白如何控制她的情绪，如何在任何情况下都能保持冷静。

女人真正需要的，是一种完全自信，明白如何实现自己梦想的男人。
你该如何把这些信息告诉女人，而不是直接说出来呢？这就是你需要学习的……
顺便说一声，听起来，是否有点像一个电影里的角色？或是一个虚构的、理想化的故事？


赠给她持续想你的礼物
一旦你跟她花时间相处，就时不时地离开她，单独做一些事。简单如在商场里离开她，看另一件商品，看几分钟。跟她外出时，也不要整夜跟她泡在一起。
吸引力需要空间。你不能被那些你要么已拥有的，要么你可以随时拥有的事物吸引。大多数住在纽约的人，为什么不经常去参观“自由女神”像呢？
因为他们知道自己随时可以去看。吸引只有在“缺席者出场”时，才会生长并繁荣。


态度总结
保持酷、沉着、镇静。
不要表现得软弱无力、犹豫不决。
自主决策、自信行动
不要寻求批准，不在乎别人的态度
不要大惊小怪
不要对错误难为情。带着点幽默来承认错误，但不要隐瞒或推脱
绝不要为自己辩解，不要说：“哦，对不起。”相反，你应该以幽默的方式，把错误归罪于她的身上。
不要总去试探她开心与否。让她照顾自己，当她需要帮助时，她会主动走向你。
采用“那么，让我开心”的态度，让她为你付出点努力记住，“稳定性”来源于“泰然处之”，来源于“不被外物所动”。她大发脾气，或是烦燥不安时，你只要微笑下，指出：“你喜欢它”，就可以把她的把戏拆穿了。


警告：决不要因为真心喜欢一个女人，就把自己变成胆小鬼。不要一天打 47个电话，说什么“噢，宝贝，我真的想你！”
记住：她之所以被你吸引，是因为你强壮，而不是“可怜”。不要做随顺她喜恶的糊涂事。学会像一个真正的男人那样展现你的关心，决不做一个胆小鬼。


不要让她感觉无聊
与众不同
欲擒故纵
谈论性话题
变得神秘。用含糊不清的方式来回复她。

自大风趣学习
吹牛、戏弄、幽默


《把妹达人》
“雄性领袖的首要特质就是微笑。”他挤出一个做作的微笑说：“当你进入一个空间，一定要微笑。这是男生谈恋爱技巧之一，藉着微笑，你看起来就像是和大家一伙的，你很有趣，而且是号人物。”

1.没错，我正在学习如何把妹，但是在过程中，我也成为一个更好的人。没有认真投入，对任何事情都不会有深度，无论是人及关系，事业或嗜好。没有社交恐惧症，却缺乏社交技巧。只要手边有流程可以遵循，这种人往往最容易改造。

2.在生命中，人们倾向于等待好事从天而降，而他们都在等待中错过了。通常你希望得到的东西不会正好落在你手上，而是掉在附近某个地方，你必须认出来，站起来，付出对等的时间精力才能得到。这并不是因为世界太残酷，而是因为它太聪明，它有自己的猫绳理论，知道我们不会珍惜不劳而获的东西。
 
3.笑声是最好的诱惑。
 
4.胜利永远属于最务实与最有行动力的人。

5.我谈过的每一场恋爱，都有个热情的开始；也许你不该这么做，但你是真的有这渴望跟需求；我比你之前交往过的人都成熟，请不要以过去的经验来判断我；如果我不能再见到你，我会很难过。
 
6.我想本版不只是关于把妹，更是某个更宏观的东西：人生目标！女人是其中极大的一部分，而且我会会一起努力互相支援。不过，我想把我们的话题拓展到金钱，社会地位和其他的报复上。
把妹，是生活中的一部分，只要站在更高的层面看待把妹才不会迷失自己。
 
7.我认为人生最大的困难之一，就是无法诚实分享你的问题。所以，在这里勇敢迭出你的问题吧，这里有一百多个聪明，值得信赖的男人会帮你。
 
8.老爹，不是每个人都有个有钱的老子，但若要成为恶idingjian，就不能安于现状，我希望看见你专注在财富上，和你专注在人及关系的功夫上一样多。你有亿万富豪的潜力，但你必须靠自己的力量。想象一下，支配你的性欲，把它用来开创
成功的事业。
 
9.如果你不能常常和人SC，也不要一直憋这。跟自己定下一个约定，一个星期只能打一次手枪。如果你今天打了，下礼拜才能再打一次。如果你一直没有马子，至少可以期待一周一次的自慰，用最好的A片和润滑剂，让它成为最棒的一次自慰。有了期待，你不会浪费生命每天打手枪，而且困在没有马子的痛苦中。支配你的性欲，创造某种东西。

10.我们都以为爱应该会永远持续下去，其实不然。爱是流动的能量，随它高兴自由来去，有时候它会停留一辈子，有时候只会停留一秒，一天，一个月或一年。所以不要因为爱另你脆弱，而还跑它的到来；当它离开的时候也不必惊讶，你应该为自己曾经体验过它而高兴。

11.投入的时间越多，得到的成果越好，而成果越丰硕，就会越上瘾。从来不去夜店的那些家伙，现在可以走进去当万人迷，带着两口袋的电话号码而且搂着女孩子离开。然后为了锦上添花，他们可以写一份现场报告对其他网友吹嘘。为了精通这个游戏，有人辞掉工作或休学。征服女人和有互殴的力量就是这么强大。吸引女人的特质之一就是生活形态和成功。

12.每个太过专注于游戏中的人都会忧郁。
你必须学会平衡啊老弟，把妹应该只是个光荣的嗜好。但是把妹是一门黑暗的艺术。它的秘密是有代价的，而我们都在付出代价，无论是心智、学校、工作、时间、金钱、道德或自我迷失。在夜店里我们或许是超人，但我们内心正在堕落。你必须象把妹那么认真去上学和念书。我会把学校当成僚机，把书本当成枢纽。让每科考试都完全收场。我们得让生活回复平衡并且算清优先顺序，将把妹降为一个光荣的嗜好。

13.虽然我知道这种心态严重扭曲，但比起过去身为AFC的时候，我还是觉得当个PUA比较道德。学习游戏有一个很重要的部分，不只是背诵开场版、电话游戏或简历关系等策略，而是学习如何让双方都诚实表达对彼此的期待。而不是当我只想跟她SC，还骗她我想跟她交往；当我只想探进她裤底，还假装要跟她当朋友；当我正在劈腿，还让她以为我们是一对一的关系。

14.信赖是靠争取来的。

15.冷酷的裁决者总喜欢说，有些人就是行，有些人就是不行。

16.强者仰赖弱者存活，智者则仰赖强者活着。

17.亲近你的朋友，更要亲近你的敌人。
 
18.当一个把没大人的问题在于诚实、真心、信赖和联系，这些对女人是很重要的。我无法理解，学习如何认识女人有什么不对么？那正式我们人生的意义，是无种存续的方式。我想要的不过是演化的优势，所以为什么不能努力学着把它做好，就想学习生活中的其他事情那样？谁说你只能上骑机车的课程，却不准上与女人互动的课程？我只是需要有人教我如何开始、如何上手，并没有伤害任何人，没有人在我和她SC之后抱怨过，没有人受骗，没有人受伤；她们想被引诱，每个人都想被引诱。那让我们觉得有人爱。

19.宗教是把妹，政治是把妹，人生是把妹。
 
20.其实我们每天也都在使用自己的惯例，我们依赖它来让别人喜欢我们、得到我们想要的东西、让某个人发笑，或是又撑过一天，而不让任何人知道我们对他们的真正想法。


《谜男方法》
1.   别让女的牵着你的鼻子走，保持自己的框架才是王道。

2.   为了能留在正妹面前以便诱惑她，你必须先让自己看起来不是要把她、如果不这么做，她会光从你的接近就知道你的意图，反而让她提高自己的身价。换句话说，你会被贬低。

3.   无论你的形象气质怎么样，请不要看轻自己。在把妹过程中，你会慢慢发现，女性内化的“吸引电路”认定的男性魅力并不是外形英俊、体格强健，而是“社会价值”。所以证明你是部落首领，比你的外表重要多了。

4. 保持适当的距离，才是真正的吸引。

5. 不要问女人有没有男友，如果她提起了也不要显示出困扰的样子。如果吸引得当，这只会是个借口。

6. 把握社交学的心态：1、把心思放在建立技巧之上，把社交学当成一种电玩游戏进行内化。2、不要执迷上一个特定的女人。忘记这三个月你所朝思暮想的女人吧。3、吸引新的目标比挽救一个已经搞砸的目标容易多了。

7. 你不用在意每次搭讪的结果。要学会把自己的情绪从你的渴望中抽离开来。

8. 三秒法则的内化非常重要。三秒之内行动。

9. 每次搭讪要确保她有充足的“三分钟”。

10. 间接开场白比直接开场白更有作用。

11. 别试图装酷或者装吊，这样只会显得你很无聊。要轻松友善一点。

12. 避免嘈杂之处，每个嘈杂之处就是你的陷阱。

13. 女人对待会就要走开的男人比较没有戒心。―――假定时间性理论的内涵。

14. 女人要的是一个比她更好玩，更有价值的男人。

15. 对待美丽的女人，要善于运用否定的方法。避免对外表的直接称赞。


惯例
问好开场：  你好....(停顿，让女孩看你，对女孩微笑) 你一个人来逛街吗？
问路开场：  请问XXXX在附近吗，怎么走？
移动目标：  等等！你跑得快吗？如果跑得不快，我打算说想认识你。
害羞朋友：  你好，我朋友说你很有气质，但是他比较害羞，我脸皮厚，所以我过来了。。。。  方便留个联系方式吗。


和女神约会的时候记得带上口香糖，约会的时候可以给她猜一个谜语：什么吃的东西刚开始是硬的，出来的时候是软的，然后问她想不想吃。如果她羞涩回答想吃那就恭喜你！如果她面露不悦你马上说是口香糖。


猜数字桥段，心里想个数字1到5，接着说不然换个大一点的数字（暗示大），1到10之间想个数字。猜大于5，离5近吗？

错误回答游戏，问对方问题，要求用错误的答案来回答
1、你多大了？ 2、你几岁？ 3、你喜欢什么颜色？  几个问题了？（下套）一般会回答3个

测谎游戏：你知道人说谎时眼睛会朝不同的方向看吗？你讲四句话，其中一句必须是假话，比如你可以讲“你23岁了”，“你老家在湖南”。。。（根据她的眼神和面部肌肉紧张程度、手和身体的变化综合判断）

你多大了？
我比你大两岁，对了，你多大了？

你有女朋友吗？
没有，我有男朋友。

这个世界上没有陌生人，只有还没认识的朋友？

把你电话告诉我。
不太好吧。
我知道你怕我打骚扰电话，我不会打太多的，最多一天打二十个。。。



kino
Kino，Kinaesthetics，身体接触，亲密接触，肌肤相亲。

Kino 的信仰，女人喜欢和男人发生身体接触

Kino 的原则，
（1）心无杂念。不要有想吃豆腐的想法，不要露出猥琐的表情，不要有犹豫和害怕。果断出手，用清
澈的眼神消除她的疑虑，用平静的微笑消除她的恐惧，若无其事，好像这是天底下最自然的事情。女孩
会觉得你本来就是这样的人，你对所有人都是这个样子的。
（2）服务对方。有两种抚摸，一种抚摸是让女孩舒服的抚摸，一种抚摸是让你自己舒服的抚摸。大部
分时候我犯的错误是，我以为我觉得舒服女孩肯定也觉得舒服；后来我发现女孩喜欢的抚摸方式，可能
我这边完全没感觉，或者我很有感觉的方式，女孩可能完全没感觉。
（3）越早越好。不要再等了，Do it now! 不要幻想将来会有很好的机会，别老想着你俩能掉进很窄的
枯井里，或者幻想她的脚受伤了要你抱着才能走路，这叫YY。但也有一种Kino 技巧，是在存在机会的
时候却不去做，这样可以积累和放大性紧张，增加女孩的期望。比如女孩已经很陶醉地倒在你怀里，完
全是接吻的机会，但你却只是继续拨弄她的头发；再比如跳舞的时候女孩用很疯狂的舞蹈动作蹭你的身
体，你却不去抱她，反而张开了双手，甚至背对身体和她跳舞。

常见Kino 技巧，
（1）握手。可以握住后利用谈话延长握住的时间，让女孩感觉你的手温。采用特殊方式的握手，握住
以后优雅地吻她的手背；握住以后把她的手拉起来，好像要吻她的手背，却突然把手反转过来吻了自己
的手背。
（2）拥抱。阳光男孩一样地，ABC 一样地，美国人一样地，张开手臂拥抱。只张开手臂，却不去环绕对
方，让对方来抱你，更创造一种框架，表明对方在主动。
（3）侧抱。过马路时候，拉她的胳膊，或者侧抱她的腰，用自己的身体挡住汽车一侧。照像合影的时
候，搂她的肩膀或腰。
79
（4）扶肩膀。站在楼梯旁或台子上，扶着她的肩膀说“小心”，或者恶作剧推了一把又拉回来说“小
心”。
（5）推身体。把她推到别人身上。把她推到舞池里。
（6）强抱。注意，不是强暴！气氛热烈的时候，把她抱到台子上，把她抱到座位上，把她抱到草地上。
如果遇到反抗，一定不能放弃，一旦放弃就成了耍流氓，你坚持做到底她就会接受。
（7）背。女孩喜欢被背着走，有时候她会主动要求你背她。
（8）踢脚玩。吃饭或一起喝冷饮的时候，两个人坐在对面，打情骂俏的氛围下，在下边用脚踢她的腿；
有些时候女孩主动先踢你，这个时候不要客气，踢回去，踢她的屁股。
（9）抚摸头发。头发是很重点的Kino，女孩非常喜欢被玩弄头发的感觉。拉着她的头发说，“哪里剪
的发型？”还有一种技巧是轻轻拽女孩的头发。情况许可就尽可能长时间的玩弄她的头发，来回变着花
样卷弄，拉伸，盘弄。
（10）抚摸脸庞。轻轻拂去脸庞的睫毛，如果碰巧不存在的话。用纸巾擦拭额头的汗。
（11）捏鼻子。轻轻捏她的小鼻子，摇一摇，说她是猪，说她是坏女孩，说她淫荡。
（12）抚摸耳垂。帮她整理头发，顺势抚摸她的耳垂。冬天捂住她的脸，搓她的耳垂。
（13）弹脑壳。看过《我的野蛮女友》吧，和她打赌，弹脑门，温柔地弹，轻轻地刮脸，带着温柔的微
笑突然狠狠地弹一下，弹出来包更好。
（14）刮鼻子。和她打赌，玩骰子，锤子剪刀布，输了刮她鼻子，轻轻地、重重地。
（15）抓痒。挠胳肢窝。她搞任何恶作剧，或者犯任何错误的时候，挠胳肢窝惩罚她。挠完一次以后，
搓着双手却不下手，脸上带着坏笑看着她，她会受不了压力钻到你怀里的。
（16）按摩。帮她按摩肩膀、后背、脚、全身。
（17）看手相。这是女孩很难拒绝的一种Kino，第一次见面就可以拉着她的手10 分钟不放。看的时候
用手指头在她的手心比划，指根、指侧、指尖都是很敏感的部分，沿着手臂走到她的上臂。
（18）跳舞。这里技巧太多了，得用专门的篇幅。
（19）嗅。动物求偶都会嗅，会让女人的热情迅速地燃烧。嗅她的头发，说“你刚洗头？”嗅她的手腕，
说“这个香水很好闻。”嗅她的肩膀，说“你刚吃火锅吧。”
（20）咬。轻咬她的脖子、头发、手指头、……
（21）吹气。假装趴在她耳边说话，吹一口气到耳朵里。在她后面时，吹气到她脖子里。
（22）迅速地滑过。谈话时候，没有任何预兆地，用指头在她背上滑过，或者滑过大腿内侧，还有胸部。
女孩会觉得很刺激，会用渴望的眼神看你。这时候你假装没有注意到她的反应，看着其他地方，继续谈
话，好像什么也没有发生过一样，不要再做第二遍。
（23）静静地接触。坐公交车时候，或者吧台，你们坐在一起，身体一侧挨在一起，两个人不说话，感
觉彼此体温从旁边传来。
（24）重复某种接触。这是anchor 的心理学技巧，用Kino 强化某种感觉，比如每次逗她发笑的时候，
就碰一下她的手肘，这样将来你一碰她的手肘，她就重新感受到快乐。


段子：
建议大量应用有调情作用、有暧昧暗示的笑话，如下面这个例子：
你：“你知道 90％的女孩在冲凉时自慰？”
她：“不知道。”
你：“另外的 10％在冲凉时哼歌。”
她：“哦？是吗？”
你：“你知道她们唱什么吗？”
她：“不知道。是什么？”
你：“那你肯定就是属于那 90％的女孩。”
她：“哈哈哈哈??”

在听电台，主持人接到一个听众的电话，听众：我刚刚在麦当劳门口捡到一个钱包，里面有五千多元钱。主持人：非常感谢这位热心听众，留下您的联系电话，我们会尽快找到失主。听众：不不不，我只是想点一首歌，大张伟的《倍儿爽》，表达一下我现在的心情。

今天上厕所没带纸，手机又停机，没法只能打给10086，客服姐姐人很好立马答应帮我通知我朋友，可是等了半天还是没人来，后来才知道，这货居然只是把我的停机，换成了：你拨打的用户拉屎没带纸。

初中的时候，同学给我一张碟片，拿回家打开后里面写着未满十八岁请在大人的陪同下观看，于是我叫来了我爸妈一起看，这辈子都忘不了那顿毒打……

下“面”给她吃。

晚上睡觉，我把脸放在媳妇儿胸上蹭来蹭去……媳妇儿：你特么干嘛？我：我就蹭点洗面奶。媳妇儿突然把双腿叉开说：我这还有BB霜你还要吗？~尼玛丶这……

老婆说:老公，你会抛弃我吗？ 老公说:不会的。 老婆:老公，你太好了我爱你。 老公回答说，因为我抛不动。

“老公，我长得这么漂亮，要是有色狼非礼我怎么办？” “没事，你就撩起上衣，告诉他，你还未成年……” “老婆，我长得这么帅，要是有小三勾引我怎么办？” “没事，你就脱了裤子，告诉她，不约儿童……” 

特么的OPPO都是骗人的，我他妈冲了五个小时的电，给女神打电话，通话2秒种！ 

有个男的给10086客服打电话问:“手机卡掉了怎么办？”
客服说:“带上相关的身份证去营业厅补办卡。”
男的说:“我不可以捡起来吗？”
过了一会儿......
客服说了句：“为了您的安全，我们不建议您弯腰捡卡。”

妹子问我男人为什么要穿内裤？ 我：避免跑步的时候，腿被打肿了！ 我又问他:“你们女人为什么又要穿内裤了？”妹子：因为要装B！

我：妈给我50块钱买个墨镜吧。妈：买个墨镜干嘛？我：遮掩我的丑！我妈给了我100，我感动的说妈你真好。妈：买个头盔吧墨镜遮不住。我........

岳父看着我老婆的一只手打着夹板，就问她怎么了。老婆愤怒地说：“家暴啊！手骨折了。”这可把岳父心疼坏了，他凶巴巴的问我：“你用哪只手把我女儿打成这样的？我要废了你那只手！” 我一脸委屈地捂着红肿的脸回答道：“脸打的。”

好奇问媳妇：嫁给我前你交过几个男友呀？ 媳妇答：一个 ， 你呢 ？ 我说 ： 两个 ！ 她暴怒咆哮：扯淡，我知道的都不止五个 ！ 我就奇怪了，你凶什么，我们现在讨论的是交过几个男友的问题…… 


喝酒伤身的道理酒桌上的每个人都心中有数，“男怕伤肝，女怕伤肾”，饮酒过量，最受伤的莫过于肝脏。因为酒最核心的化学物质是酒精（即乙醇），常说的醉酒，实际是酒精中毒。酒精入体内90％以上是通过肝脏代谢的，其代谢产物及它所引起的肝细胞代谢紊乱，是导致酒精性肝损伤的主要原因。 
　　 
　　但酒桌上有酒桌上的规矩，当领导或者长辈举着杯子邀你共饮时，如果动作稍有迟缓，或许“印象分”就要打折扣，而你如果举杯应邀，恐怕下来又少不了其他人的“轮番轰炸”。面对这样的情况，一些酒场高手说出了他们常胜不败的经验： 
　　 
　　诀窍1.韬光养晦，厚积薄发，切不可一上酒桌就充大，实行以守为攻战略。 
　　 
　　诀窍2.可以多人敬一人，决不可一人敬多人，掌握节奏，不要一下子喝得太猛。 
　　 
　　诀窍3.桌前放两个大杯，一杯放白酒，一杯放矿泉水，拿小酒盅干杯，勤喝水。 
　　 
　　诀窍4.干杯后，不要马上咽下去，找机会用餐巾抹嘴，把酒吐在餐巾里(适用女性)。 
　　 
　　诀窍5.落座后先吃一些肥肉类、淀粉类食品垫底，喝酒不容易醉。 
　　 
　　诀窍6.不要几种酒混着喝，那样特别容易醉。 
　　 
　　诀窍7.喝到六分醉时，把你面前醋碟中的醋喝下，再让服务员添上；花生米对喝酒人来说也是个好东西。 
　　 
　　诀窍8.一杯酸奶，一杯热水，一条热毛巾都是酒后的解酒佳品。 


你为酒醉，我为你醉。


人家有的是背景，而我有的只是背影。

是金子总要发光的，但当满地都是金子的时候，我自己也不知道自己是哪颗了。

爱情就像两个拉橡皮筋的人，受伤的总是不愿放手的那个。

谎言与誓言的区别在于：一个是听的人当真了，一个是说的人当真了。

就算是believe，中间也藏着一个lie。

鲜花往往不属于赏花的人，而属于牛粪。

真正的好朋友，并不是在一起就有聊不完的话题，而是在一起，就算不说话，也不会觉得尴尬。

如果我们之间有1000步的距离，你只要跨出第1步，我就会朝着你的方向走其余的999步。

人生没有彩排，每天都是直播；不仅收视率低，而且工资不高。

能用钱解决的问题都不是问题，可问题是我是穷人。

春天到了，小树发芽了，股市也跟着变绿了。

通常愿意留下来跟你争吵的人，才是真正爱你的人！

见到我以后你会突然发现--啊，原来帅也可以这样具体呀！

中午在食堂叫了两个菜。吃第一个我震撼了“世界上还有比这更难吃的菜吗？”吃第二个我哭了“还真有啊”

人偷腥时的智商仅次于爱因斯坦！

人生重要的不是所站的位置，而是所朝的方向。

信念这玩意不是说出来的的，是做出来的。光荣在于平淡，艰巨在于漫长。

事业是国家的，荣誉是单位的，成绩是领导的，工资是老婆的，财产是孩子的，错误是自己的。

如果有一天我变成流氓，请告诉别人，我纯真过……

老子不但有车，还是自行的……

世界上难以自拔的，除了牙齿，还有爱情。

生活就像宋祖德的嘴，你永远都不知道下一个倒霉的会是谁~~~

年轻的时候，我们常常冲着镜子做鬼脸；年老的时候，镜子算是扯平了。

出问题先从自己身上找原因，别一便秘就怪地球没引力。

不要和地球人一般见识~~~

小时候我以为自己长大后可以拯救整个世界，等长大后才发现整个世界都拯救不了我……

有钱的都是大爷！但是欠钱不还的更是！

生前何必久睡，死后自会长眠……

去西安出差的路上，一位大连老兄一阵狂吹大连多好多好，然后说大连建市一百周年的时候举行了很隆重的庆祝活动云云，然后问了旁边一人：“西安建市一百周年有什么庆祝活动没有？”旁边几位西安的哥们一愣，过了一会儿，逼出一句话来：“我记得西安建市600年的时候搞了一个‘烽火戏诸侯’吧……”

明星脱一点就能更出名，我脱的光光的却被抓起来了！

看一漂亮MM，苦无搭讪办法，路旁一砖头，拣起，上前，“同学，这是你掉的吧？”

玫瑰你的，巧克力你的，钻石你的。你，我的！

什么是幸？幸福就是猫吃鱼狗吃肉，奥特曼打小怪兽！

别和我谈理想，戒了！

俩农夫吹牛：“俺们农场的鸡，吃的都是茶叶，下的全是茶叶蛋”“有嘛啊，咱农场给鸡吃钱包，让它下荷包蛋。”

长个包子样就别怨狗跟着！

睡眠是一门艺术--谁也无法阻挡我追求艺术的脚步！

你可以像猪一样的生活，但你永远都不能像猪那样快乐！

孤单是一个人的狂欢，狂欢是一群人的孤单。

记得刚毕业不久的一天，女友给我发了一条短信：“我们还是分手吧！”我还没来得及伤心呢，女友又发来一条：“对不起，发错了。”这下可以彻底伤心了……

在街上看美女，目光高一点就是欣赏，目光低一点就是流氓。

真不明白，女孩买很多很多漂亮衣服穿，就是为了吸引男孩的目光，但男孩想看的，却是不穿衣服的女孩。

达芬奇光是画蒙娜丽莎的嘴唇就花上十二年。

哪位古人跑得最快? 曹操（说曹操曹操就到）

什么动物没有方向感? 麋鹿（迷路）

猴子最付厌什么线？ 平行线[没有相交（香蕉）]



让周星驰和吴孟达服气的100句经典电影台词:

河东狮吼：从现在开始，你只许疼我一个人，要宠我，不能骗我，答应我的每一件事都要做到，对我讲的每一句话都要真心，不许欺负我、骂我，要相信我。别人欺负我，你要在第一时间出来帮我，我开心了，你就要陪着我开心，我不开心了，你就要哄我开心，永远都要觉得我是最漂亮的，梦里也要见到我，在你的心里面只有我。

卡拉是条狗：只有在卡拉面前，我才觉得自己有点人样......

无间道：往往都是事情改变人，人却改变不了事情。

重庆森林：不知道从什么时候开始，在什么东西上面都有个日期，秋刀鱼会过期，肉罐头会过期，连保鲜纸都会过期，我开始怀疑，在这个世界上，还有什么东西是不会过期的？

少林足球：做人要是没有理想，那和咸鱼有什么区别呀？

阿飞正传：这一分钟，你和我在一起，因为你，我会记得那一分钟。从现在开始，我们就是一分钟的朋友。这是事实，你改变不了，因为已经完成了。

东邪西毒：如果感情可以分胜负的话，我不知道她是否会赢，但是我很清楚，从一开始，我就输了。

红色恋人：如果不能骄傲的活着,我选择死亡!

喜剧之王：（干什么？）走了？（是啊。）去哪里呀？（回家。）然后呢？（上班喽。）不上班行不行？（不上班你养我呀？）喂。（又怎么了？）我养你呀！（你先照顾好你自己吧，傻瓜！）

2046：我曾经试做另外一个梦，然而，我却失败了。我终于明白，我的梦只属于那个离去的人。我也发现，有梦原来是一件痛苦的事！

变脸：猜疑、撒谎。妈的，这越来越象婚姻了。

国产零零柒：你以为躲起来就找不到你了吗？没有用的！象你这样出色的男人，无论在什么地方，都像漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众。你那忧郁的眼神，稀嘘的胡喳子，神乎其神的刀法，和那杯dry martine，都深深地迷住了我。不过，虽然这是这样的出色，但是行有行规，无论怎样你要付清昨晚的过夜费呀，叫女人不用给钱吗？

青春之歌：冬天来了，春天还会远吗？

笑傲江湖之东方不败：有人就有恩怨，有恩怨就有江湖。人就是江湖，你怎么退出？

活着：小鸡长大了就变成了鹅；鹅长大了，就变成了羊；羊再长大了，就变成了牛；等牛长大了，共产主义就到了。

堕落天使：当你年轻时，以为什么都有答案，可是老了的时候，你可能又觉得其实人生并没有所谓的答案。

榴莲飘飘：（结婚了吧，傻逼了吧，以后挣了钱都两个人花――）原始社会好，原始社会好，原始社会男女光着屁股跑。

夏日的么么茶：你不要对我这么好，你对我这么好、要是有一天你对我不好了，我会很伤心。

东邪西毒：最了解你的人不是你的朋友，而是你的敌人。

我本将心照明月，奈何明月照沟渠

好多人以为做我们这行没什么朋友，其实杀手都会有小学同学。

你知不知道有一种鸟没有脚的？他的一生只能在天上飞来飞去。一辈子只能落地一次，那就是他死的时候。

每一天你都会跟许多人擦身而过，而那个人呢，可能会变成你的朋友，或者知己。所以我从来都没有放弃过任何跟人磨擦的机会。有时候会弄到头破血流，管它呢，开心就好.

你越想知道自己是不是忘记反而记得越清楚，当你不能够再拥有的时候，唯一可做的，就是让自己不要忘记

以前认为那些话很重要，因为我觉得有些话说出来就是一生一世，现在想想也没什么吧，什么都会变的…

我以为我和他不一样，原来寂寞的时候，每个人都一样。



吴宗宪笑
1 “请挺胸１“啊，你没有胸就不用挺了”（对阿雅）

4 “我平生最恨两种人喏！哎~~一种是有种族歧视的人喏~哎~还有一种就是黑人...”

6 “下面出场的这位嘉宾可是我们中国男人的骄傲--让我们鼓掌欢迎古巨鸡先生！~”

19 施明德呆了25年监狱，他说：“看看他是不是手上都长老茧了...”（强啊！！！！！！！！！！！！）

20 跟小s演出情景喜剧花木兰，小s演的花木兰为了证明自己女儿身，把衣服一脱，然后吴宗宪大叫..“哇！！好大两颗图钉阿！１

23 某期关于公车色狼的话题，一嘉宾说自己遇上过被人摸但是没有喊；宪哥教育她，不能纵容坏人，要学习阿雅，马上就大喊出来（阿雅点头ing..）：“好爽啊，好爽啊...”-_-b

24 阿雅拍胸表示很有把握时，吴宗宪大叫：“听啊，有回声～”

27 97年十大偶像颁奖典礼的时候，吴宗宪和蓝心湄是主持人，颁奖嘉宾是吴佳丽。“说起我们这个蓝心湄呀，可不得了，人家可是我们台湾的影后――――”（蓝心湄窃喜）“息影之后――――”。当吴佳丽说道自己还是单身时，“恩，这个，小弟最近刚好赋闲在家，不知道有没有时间一起喝杯茶――――？”

28 《周日八点党》，搭档是朱茵，到路边摊吃东西，对旁观者狂喊：“你们要保守秘密，千万不要把我跟朱茵已经在一起的消息告诉狗仔，我们在一起已经很长时间了！~~~~~~~~~~~~~~已经有两个多小时了１（这家伙老占女明星便宜，应该跟他多学几招）

32 吴：“给你10秒钟，请列举每月都会来一次的东西！１
（被问女艺人尴尬的笑ing）
自答：“水电费帐单，电话费帐单，银行帐单......”

33 吴：“你最喜欢你身体的哪个部分”
答：“眼睛”
吴：“哦，为什么呢？”
答：“因为~~因为我眼睛很圆~”
吴：“啊，你有见过方形的眼睛吗？”

35 吴：“内衣不穿就是舒服，看的人也舒服”
阿雅：“我也不穿”
吴：“你不受影响，还没有下垂的问题”

37 一位MM现场表演扮鬼脸
吴：“这就是你的才艺表演吗？”
答：“是的”
吴：“中国有句古话，女子无才便是德，这是位很有德的朋友１

39 吴宗宪：“心如，跟大陆演员合作有什么感觉？”
林心如：“很开心啊１
吴宗宪：“听说你跟赵微坐隔壁脚下面互相踢腿啊？”
林心如：“我们在玩~~~~~~~”
吴宗宪：“哦原来是在玩啊，两个人踢到血流如柱鲜血直喷还在玩~~~~”（小S附和）“不过我倒是听说小燕子最近有在说你的一些事情哦！~~~~”（装作小声的对旁边主持的ASOS说）“说她没什么胸部还出写真集~~~~”
林心如（抓狂的苦笑）：“你讲太大声拉！！！１
大S打圆场：“谁说胸部小不能出写真集啊？”
吴宗宪（大声对大S呵斥）：“你还真的讲出来啊！我早知道你想出写真集了１

接下来大家一定以为我采访下一个小马，错~我要采访我们的吉他手，这才是我们节目 
的 精髓，让你永远想不到我们要做什么（走到吉他手旁边）现在我站在吉他手旁 
边，（转向鼓手）那么请鼓手谈谈想法~但是他的看法我们不care~（然后走开） 

小明车祸完整版 
吴：小明在一次车祸中失去了一条腿 
     （康康拐起一只脚）
吴：又一次车祸中小明失去了他的另一条腿
   （康康在地上打滚）
吴：一次车祸中小明又失去了他的一条腿
   （康康呆住！）
吴：在一次车祸中，小明又失去了他的一条腿 
   （众人皆呆住！） 
吴：其实小明是一条狗
   （大小S，康康追打吴）  

吴：让我们欢迎这位帅哥（潘韦伯），专辑大卖咯~~~恭喜恭喜，听说方文山文字天王还帮他写了6首歌哦~~~唯一美中不足的就是另外4首歌了~
潘：大家好，主持人好！宪哥啊，另外4首里面有2首是我自己写的啊！
吴：真的么？哎呀，这是唯一遗憾的地方……

对着女嘉宾，吴：你这张专辑是我个人的最爱，里面10首歌我都倒背如流~
阿雅：那么第三首？
吴：第三首啊可是相当厉害！他在整张专辑里面排在第三的位置，可谓是强棒~
啊雅：废话不要多，你快唱一下~
吴：谁说我不敢唱，不敢唱的是小！！！！以后大家就叫我小。。。。。好不好

吴：好了，我们来介绍这一位（康康）！演艺圈帅哥何其多啊，这一位能跳脱出帅哥的行列也是不容易的。最近周杰伦也帮他写了一个歌么，最适合他了~~~叫做是《半兽人》

吴：凭良心讲nono也是个不错的男孩哦，最近已经在南港买了一栋豪宅了~~~那里的房地产可是很贵的哦，一平60多万~~~
阿雅：挖……那又那么贵~
吴：对啊，他买了2平啦~~他和她妈妈住在一起都站着睡~

有次嘉宾彪高音，吴要阿雅和丞琳也来试一下
结果丞琳唱好，吴：我心里很难过，现在知道为什么少女团（4in love）体那么容易就解散了~~~
阿雅唱完，吴：好了好了，这段表演让我满感动的，我奶奶都要过世了―……
吴自己也来了一遍，丞琳：终于知道宪哥为什么要主持节目了~~

吴：我用“乌飞兔走”（表示时光飞逝的意思）来造个句---阿~乌飞兔走，光阴似箭，转眼间我已经22岁了
大s：这么不要脸的话亏你讲得出来~~

吴对1号：来，唱一下~
1号：不好吧，我是走音女王哎~
吴：没关系啊，你没看到今天郁方（走音很厉害的女主持人）有来么~~~
1号唱好
吴：好，我现在宣布郁方排名第二~~

吴问3号的2位参加者：2为女生谁有男朋友？
2个人都笑而不答
小s：看他们的样子就知道都有拉！！
吴：请问共用一个吗？？

女警在演示怎么反击性*扰，就示范一只手在股上，说：然后你知道该怎么办呢
吴：对他说，baby，用力~~

吴：让我们先来欢迎前面2组嘉宾了（林依晨），我昨天刚陪着小朋友把他们的戏（我的秘密花园）看了一下，我的感觉就是---以后不能让小朋友再看了~

吴采访一位av女优：你现在是没有男朋友么？
女优：现在没有
洪其德在旁边“呵呵哈哈”淫笑
吴：你个色魔人家没有男朋友你笑什么啊！？
洪：对不起对不起
吴：那你现在真的没有男朋友吗？
女优：对，真的没有
吴：呵呵哈哈~~~~

一期我猜评选最梦幻的国中美少女，吴问：你觉得你什么时候最梦幻
少女：考试的时候
吴：哦！对了，就是眼睛凝视考卷么~~~最动人。也有人说我考试的时候眼神最帅，不过我看的是别人的考卷么~~~（做动作）两个眼睛看得都要脱窗了~

吴：礼拜六不看我猜，这人生是黑白的
丞琳：听说现在家庭联络簿上面要写明我猜有什么单元~
阿雅：是啊，听说第一学期同学们段考要考我猜前三集什么内容~~~
吴：哇！好厉害！！！………………请问两位什么时候学会说谎的~~

阿雅：宪哥你知道么，我听说内地也有人说我猜很受欢迎，我不相信。不过这次过年我去了上海，走在路上就有很多人认出我，说“阿雅”“阿雅”~~
吴：真的吗？他们是脚被车胎压到了吧，说“啊呀”“啊呀”

访问一个年轻的高尔夫选手，阿雅：我觉得他真的有在打球，你看他手上张茧了~~
吴：这个请不要，张茧和他青春期有关系~~~
（导播这时候放起周杰伦的开不了口）
吴唱：没有你在我有多难过~~没有你在 我都自己来我自己来~~

采访一位自称很受欢迎的女生，女生：我打工的地方，我犯了什么错，男同事都帮我压下来~~
吴：哦~~~那么压下来，有没有怀孕阿~？

一位女生报了三围，吴：其实他很瘦，但是却d cup哦~~
丞琳：对啊，其实很多很瘦的女生胸部都很大~
吴：没错，可是你很瘦~~~但是~~~也很瘦~~~

吴：听说你有一次在游泳的时候上身比基尼被冲走，顿时全场男生看到2面日本国旗对着他们迎风飘扬~~~（做露胸状）

访问一个女拳击手，吴：请问对手有笑的昏倒过吗？？

吴：我通常看女生是先看她的眼睛。
来宾：是吗？（怀疑）
吴：真的。我先看她的眼睛，看她有没有在看我的眼睛，如果没有再看胸部。

吴：（望着阿雅）你这是爷爷守寡。
阿雅：什么意思？
吴：没奶奶。（众人大笑）


吴宗宪：唷！欢迎收看我猜我猜我猜猜猜！掌声鼓励。
阿雅：Hello!everyone,IComeback!
吴宗宪：啊！丞琳，几天不见，你变鬼了！
众人笑
阿雅：全世界爱阿雅的观众朋友们，我阿雅回来了！
吴宗宪：好好好，阿雅，你走的时候，我是送一首歌给你，你回来，我也以一首歌欢迎你。阿咪老师，麻烦来首费翔的《故乡的云》(唱）鬼来了，鬼来哟，鬼来了，鬼来哟！（一直重复）
众人笑
阿雅：宪哥，我去美国的这几个月，你一点没变哦！还这么坏！
吴宗宪：你那两点也没变（指胸部），还是“不想Long大”。
众人笑
阿雅：宪哥，我在美国真的想死你了。
吴宗宪：我是真的想你死了，想我？想你个大头鬼啊！
阿雅：对！（靠上宪哥）你就是我的大头鬼（宪哥头大）。
观众起哄鼓掌
吴宗宪：好了好了，在美国有没有养黑人小白脸啊！
阿雅：人家心里只有你嘛！
吴宗宪：好，你也会永远活在我的心中好不好。
阿雅：什么东西啊！
众人笑
吴宗宪：各位观众，今天是我们我猜内地版的第二期，因为出于对内地观众的考虑，丞琳没有过来主持，所以我们被迫把阿雅从土里挖了出来。今天我们同样请来了几位内地当红的明星，首先欢迎徐静蕾小姐。