曾子仕于莒，得粟三秉，方是之时，曾子重其禄而轻其身；亲没之后，齐迎以相，楚迎以令尹，晋迎以上卿，方是之时，曾子重其身而轻其禄。怀其宝而迷其国者，不可与语仁；窘其身而约其亲者，不可与语孝；任重道远者，不择地而息；家贫亲老者，不择官而仕。故君子桥褐趋时，当务为急。传云：不逢时而仕，任事而敦其虑，为之使而不入其谋，贫焉故也。诗云：“夙夜在公，实命不同。”

君子有辩善之度，以治气养性，则身后彭祖；修身自强，则名配尧禹；宜于时则达，厄于穷则处，信礼者也。凡用心之术，由礼则理达，不由礼则悖乱。饮食衣服，动静居处，由礼则知节，不由礼则垫陷生疾。容貌态度，进退移步，由礼则夷国。政无礼则不行，王事无礼则不成，国无礼则不宁，王无礼则死亡无日矣。诗曰：“人而无礼，胡不遄死！”

原宪居鲁，环堵之室，茨以蒿莱，蓬户瓮牖，桷桑而无枢，上漏下湿，匡坐而弦歌。子贡乘肥马，衣轻裘，中绀而表素，轩不容巷，而往见之。原宪楮冠黎杖而应门，正冠则缨绝，振襟则肘见，纳履则踵决。子贡曰：“嘻！先生何病也！”原宪仰而应之曰：“宪闻之：无财之谓贫，学而不能行之谓病。宪、贫也，非病也。若夫希世而行，比周而友，学以为人，教以为己，仁义之匿，车马之饰，衣裘之丽，宪不忍为之也。”子贡逡巡，面有惭色，不辞而去。原宪乃徐步曳杖，歌商颂而反，声沦于天地，如出金石。天子不得而臣也，诸侯不得而友也。故养身者忘家，养志者忘身，身且不爱，孰能忝之。诗曰：“我心匪石，不可转也；我心匪席，不可卷也。”
传曰：所谓士者，虽不能尽备乎道术，必有由也；虽不能尽乎美者，必有处也。言不务多，务审所行而已，行既已尊之，言既已由之，若肌肤性命之不可易也。诗曰：“我心匪石，不可转也；我心匪席，不可卷也。”

传曰：喜名者必多怨，好与者必多辱，唯灭迹于人，能随天地自然，为能胜理，而无爱名；名兴则道不用，道行则人无位矣。夫利为害本，而福为祸先，唯不求利者为无害，不求福者为无祸。诗曰：“不忮不求，何用不臧。”

楚白公之难，有仕之善者，辞其母，将死君。其母曰：“弃母而死君，可乎？”曰：“闻事君者、内其禄而外其身。今之所以养母者，君之禄也，请往死之。”比至朝，三废车中。其仆曰：“子惧、何不反也？”曰：“惧、吾私也，死君、吾公也。吾闻君子不以私害公。”遂死之。君子闻之曰：“好义哉！必济矣夫！”诗云：“深则厉，浅则揭。”此之谓也。

传曰：水浊则鱼喁，令苛则民乱，城削则崩，岸削则陂。故吴起削刑而车裂，商鞅峻法而支解。治国者譬若乎张琴然，大弦急，则小弦绝矣。故急辔御者、非千里之御也。有声之声，不过百里，无声之声，延及四海。故禄过其功者削，名过其实者损，情行合名，祸福不虚至矣。诗云：“何其处也？必有与也。何其久也？必有以也。”故惟其无为，能长生久视，而无累于物矣。

鲍焦衣弊肤见，挈畚持蔬，遇子贡于道。子贡曰：“吾子何以至于此也？”鲍焦曰：“天下之遗德教者、众矣，吾何以不至于此也！吾闻之：世不己知而行之不已者、爽行也；上不己用而干之不止者、是毁廉也。行爽毁廉，然且弗舍，惑于利者也。”子贡曰：“吾闻之：非其世者、不生其利；污其君者、不履其土。非其世而持其蔬，诗曰：‘溥天之下，莫非王土。’此谁有之哉？”鲍焦曰：“于戏！吾闻贤者重进而轻退，廉者易愧而轻死。”于是弃其蔬而立槁于洛水之上。君子闻之，曰：“廉夫！刚哉！夫山锐则不高，水径则不深，行n者德不厚，志与天地拟者，其为人不祥。鲍焦可谓不祥矣！其节度浅深，适至于是矣！”诗云：“亦已焉哉！天实为之，谓之何哉！”

昔者、周道之盛，邵伯在朝，有司请营邵以居。邵伯曰：“嗟！以吾一身，而劳百姓，此非吾先君文王之志也。”于是，出而就蒸庶于阡陌陇亩之间，而听断焉。邵伯暴处远野，庐于树下，百姓大悦，耕桑者倍力以劝，于是岁大稔，民给家足。其后在位者骄奢，不恤元元，税赋繁数，百姓困乏，耕桑失时。于是诗人见召伯之所休息树下，美而歌之。诗曰：“蔽甘棠，勿剪勿伐，召伯所茇。”此之谓也。

楚庄王围宋，有七日之粮，曰：“尽此而不克，将去而归。”于是使司马子反乘闼而窥宋城，宋使华元乘闼而应之。子反曰：“子之国何若矣？”华元曰：“惫矣！易子而食之，●骸而爨之。”子反曰：“嘻！甚矣惫。虽然，吾闻围者之国，箝马而抹之，使肥者应客。今何吾子之情也？”华元曰：“吾闻君子见人之困则矜之，小人见人之困则幸之。吾望见吾子似于君子，是以情也。”子反曰：“诺。子其勉之矣！吾军有七日粮尔！”揖而去。子反告庄王，庄王曰：“若何？”子反曰：“惫矣！易子而食之，岛《爨之。”庄王曰：“嘻！甚矣惫。今得此而归尔。”子反曰：“不可。吾已告之矣，曰：军亦有七日粮尔。”庄王怒曰：“吾使子视之，子曷为而告之？”子反曰：“区区之宋，犹有不欺之臣，何以楚国而无乎？吾是以告之也。”庄王曰：“虽然，吾子今得此而归尔。”子反曰：“王请处此，臣请归耳。”王曰：“子去我而归，吾孰与处乎此？吾将从子而归。”遂师而归。君子善其平已也，华元以诚告子反，得以解围，全二国之命。诗云：“彼姝者子，何以告之。”君子善其以诚相告也。

鲁监门之女婴相从绩，中夜而泣涕。其偶曰：“何谓而泣也？”婴曰：“吾闻卫世子不肖，所以泣也。”其偶曰：“卫世子不肖，诸侯之忧也，子曷为泣也？”婴曰：“吾闻之异乎子之言也。昔者、宋之桓司马得罪于宋君，出于鲁，其马佚而●吾园，而食吾园之葵，是岁、吾闻园人亡利之半。越王勾践起兵而攻吴，诸侯畏其威，鲁往献女，吾姊与焉，兄往视之，道畏而死。越兵威者、吴也，兄死者、我也。由是观之，祸与福相反也。今卫世子甚不肖，好兵，吾男弟三人，能无忧乎？”诗曰：“大夫跋涉，我心则忧。”是非类与乎！

高子问于孟子曰：“夫嫁娶者、非己所自亲也，卫女何以得编于诗也？”孟子曰：“有卫女之志则可，无卫女之志则怠。若伊尹于太甲，有伊尹之志则可，无伊尹之志则篡。夫道二：常之谓经，变之谓权，怀其常道，而挟其变权，乃得为贤。夫卫女、行中孝，虑中圣，权如之何？”诗曰：“既不我嘉，不能旋反。视尔不臧，我思不远。”

孔子曰：“口欲味，心欲佚，教之以仁；心欲兵，身恶劳，教之以恭；好辩论而畏惧，教之以勇；目好色，耳好声，教之以义。”易曰：“艮其限，列其●，厉熏心。”诗曰：“吁嗟女兮，无与士耽。”皆防邪禁佚，调和心志。

曾子曰：“君子有三言可贯而佩之：一曰：无内疏而外亲，二曰：身不善而怨他人，三曰：患至而后呼天。”子贡曰：“何也？”曾子曰：“内疏而外亲，不亦反乎！身不善而怨他人，不亦远乎！患至而后呼天，不亦晚乎！”诗曰：“菲淦矣，何嗟及矣。”

夫霜雪雨露、杀生万物者也，天无事焉，犹之贵天也。执法厌文，治官治民者、有司也，君无事焉，犹之尊君也。夫辟土殖谷者、后稷也，决江流河者，禹也，听狱执中者，皋陶也，然而圣后者，尧也。故有道以御之，身虽无能也，必使能者为己用也；无道以御之，彼虽多能，犹将无益于存亡矣。诗曰：“执辔如组，两骖如舞。”贵能御也。

伊尹去夏入殷，田饶去鲁适燕，介之推去晋入山。田饶事鲁哀公而不见察，田饶谓哀公曰：“臣将去君，黄鹄举矣。”哀公曰：“何谓也？”曰：“君独不见夫鸡乎！首戴冠者，文也，足搏距者，武也，敌在前敢斗者、勇也，得食相告，仁也，守夜不失时，信也。鸡有此五德，君犹日瀹而食之者，何也？则以其所从来者近也。夫黄鹄一举千里，止君园池，食君鱼鳖，啄君黍粱，无此五者，君犹贵之，以其所从来者远矣。臣将去君，黄鹄举矣！”哀公曰：“止。吾将书子言也。”田饶曰：“臣闻：食其食者，不毁其器；阴其树者，不折其枝。有臣不用，何书其言？”遂去，之燕。燕立以为相，三年，燕政大平，国无盗贼。哀公喟然太息，为之辟寝三月，减损上服。曰：“不慎其前，而悔其后，何可复得。”诗云：“逝将去汝，适彼乐国；乐国乐国，爰得我直。”

子贱治单父，弹鸣琴，身不下堂，而单父治。巫马期以星出，以星入，日夜不处，以身亲之，而单父亦治。巫马期问于子贱，子贱曰：“我任人，子任力。任人者佚，任力者劳。”人谓子贱，则君子矣，佚四肢，全耳目，平心气，而百官理，任其数而已。巫马期则不然，乎然事惟，劳力教诏，虽治，犹未至也。诗曰：“子有衣裳，弗曳弗娄；子有车马，弗驰弗驱。”

上之人所遇，色为先，声音次之，事行为后。故望而宜为人君者、容也，近而可信者、色也，发而安中者、言也，久而可观者、行也。故君子容色，天下仪象而望之，不假言而知为人君者。诗曰：“颜如渥丹，其君也哉！”

子夏读诗已毕。夫子问曰：“尔亦何大于诗矣？”子夏对曰：“诗之于事也，昭昭乎若日月之光明，燎燎乎如星辰之错行，上有尧舜之道，下有三王之义，弟子不敢忘，虽居蓬户之中，弹琴以咏先王之风，有人亦乐之，无人亦乐之，亦可发愤忘食矣。诗曰：‘衡门之下，可以栖迟；泌之洋洋，可以乐饥。’”夫子造然变容，曰：“嘻！吾子始可以言诗已矣，然子以见其表，未见其里。”颜渊曰：“其表已见，其里又何有哉？”孔子曰：“窥其门，不入其中，安知其奥藏之所在乎！然藏又非难也。丘尝悉心尽志，已入其中，前有高岸，后有深谷，冷冷然如此既立而已矣，不能见其里，未谓精微者也。”

原天命，治心术，理好恶，适情性，而治道毕矣。原天命则不惑祸福，不惑祸福则动静修。治心术则不妄喜怒，不妄喜怒则赏罚不阿。理好恶则不贪无用，不贪无用则不害物性。适情性则不过欲，不过欲则养性知足。四者不求于外，不假于人，反诸已而存矣。夫人者、说人者也，形而为仁义，动而为法则。诗曰：“伐柯伐柯，其则不远。”

孟尝君请学于闵子；使车往迎闵子。闵子曰：“礼有来学，而无往教。致师而学，不能学；往教，则不能化君也。君所谓不能学者也，臣所谓不能化者也。”于是孟尝君曰：“敬闻命矣。”明日、衣请受业。诗曰：“日就月将。”

剑虽利，不厉不断；材虽美，不学不高。虽有旨酒嘉ィ不尝，不知其旨；虽有善道，不学，不达其功。故学然后知不足，教然后知不究。不足，故自愧而勉，不究、故尽师而熟。由此观之，则教学相长也。子夏问诗，学一以知二，孔子曰：“起予者，商也，始可与言诗已矣。”孔子贤乎英杰，而圣德备，弟子被光景而德彰。诗曰：“日就月将。”

凡学之道，严师为难。师严然后道尊；道尊然后民知敬学。故太学之礼，虽诏于天子，无北面，尊师尚道也。故不言而信，不怒而威，师之谓也。诗曰：“日就月将，学有缉熙于光明。”

齐桓公设庭燎，为便人欲造见者，?年而士不至。于是东野有以九九见者，桓公使戏之曰：“九九足以见乎？”鄙人曰：“臣闻君设庭燎以待士，期年而士不至。夫士之所以不至者，君、天下之贤君也，四方之士皆自以不及君，故不至也。夫九九、薄能耳，而君犹礼之，况贤于九九者乎！夫太山不让砾石，江海不辞小流，所以成其大也。诗曰：‘先民有言，询于刍荛。’博谋也。”桓公曰：“善。”乃固礼之。?月，四方之士相导而至矣。诗曰：“自堂徂基，自羊徂牛。”以小成大。

季孙氏之治鲁也，众杀人，而必当其罪；多罚人，而必当其过。子贡曰：“暴哉！治乎！”季孙闻之，曰：“吾杀人，必当其罪；罚人，必当其过。先生以为暴，何也？”子贡曰：“夫奚不若子产之治郑，一年而负罚之过省，二年而刑杀之罪亡，三年而库无拘人。故民归之，如水就下；爱之、如孝子敬父母。子产病，将死，国人皆吁嗟，曰：‘谁可使代子产死者乎？’及其不免死也，士大夫哭之于朝，商贾哭之于市，农夫哭之于野。哭子产者皆如丧父母。今窃闻夫子疾之时，则国人喜，活则国人皆骇。以死相贺，以生相恐，非暴而何哉！赐闻之：托法而治，谓之暴；不戒致期，谓之虐；不教而诛，谓之贼；以身胜人，谓之责。责者失身，贼者失臣，虐者失政，暴者失民。且赐闻：居上位，行此四者而不亡者，未之有也。”于是季孙稽首谢曰：“谨闻命矣。”诗曰：“载色载笑，匪怒伊教。”

孔子喟然而叹曰：“呜呼！恶有满而不覆者哉！”子路曰：“敢问持满有道乎？”孔子曰：“持满之道，抑而损之。”子路曰：“损之有道乎？”孔子曰：“德行宽裕者、守之以恭；土地广大者，守之以俭；禄位尊盛者，守之以卑，人众兵强者，守之以畏；聪明睿智者、守之以愚；博闻强记者，守之以浅。夫是之谓抑而损之。”诗曰：“汤降不迟，圣敬日跻。”

哀公问取人。孔子曰：“无取健，无取佞，无取口谗。健、骄也，佞、谄也，谗、诞也。故弓调然后求劲焉，马服然后求良焉，士信悫然后求知焉，士不信焉，又多知，譬之豺狼，其难以身近也。周书曰：‘为虎傅翼也。’不亦殆乎！”诗曰：‘匪其止共，惟王之邛。’言其不恭其职事，而病其主也。

齐桓公独以管仲谋伐莒，而国人知之。桓公谓管仲曰：“寡人独为仲父言，而国人知之，何也？”管仲曰：“意若国中有圣人乎！今东郭牙安在？”桓公顾曰：“在此。”管仲曰：“子有言乎？”东郭牙曰：“然。”管仲曰：“子何以知之？”曰：“臣闻君子有三色，是以知之。”管仲曰：“何谓三色？”曰：“欢忻爱说，钟鼓之色也；愁悴哀忧，衰之色也；猛厉充实，兵革之色也。是以知之。”管仲曰：“何以知其莒也？”对曰：“君东南面而指，口张而不掩，舌举而不下，是以知其莒也。”桓公曰：“善。诗曰：‘他人有心，予忖度之。’”东郭先生曰：“目者、心之符也，言者、行之指也。夫知者之于人也，未尝求知而后能知也，观容貌，察气志，定取舍，而人情毕矣。”诗曰：“他人有心，予忖度之。”

晏子聘鲁，上堂则趋，授玉则跪。子贡怪之，问孔子曰：“晏子知礼乎？今者晏子来聘鲁，上堂则趋，授玉则跪，何也？”孔子曰：“其有方矣。待其见我，我将问焉。”俄而晏子至，孔子问之。晏子对曰：“夫上堂之礼，君行一，臣行二。今君行疾，臣敢不趋乎！今君之授币也卑，臣敢不跪乎！”孔子曰：“善。礼中又有礼。赐、寡使也，何足以识礼也！”诗曰：“礼仪卒度，笑语卒获。”晏子之谓也。

齐桓公问于管仲曰：“王者何贵？”曰：“贵天。”桓公仰而视天。管仲曰：“所谓天，非苍莽之天也。王者以百姓为天，百姓与之则安，辅之则强，非之则危，倍之则亡。诗曰：‘民之无良，相怨一方。’民皆居一方而怨其上，不亡者、未之有也。”

孔子学鼓琴于师襄子而不进。师襄子曰：“夫子可以进矣！”孔子曰：“丘已得其曲矣，未得其数也。”有间，曰：“天子可以进矣！”曰：“丘已得其数矣，未得其意也。”有间，复曰：“夫子可以进矣！”曰：“丘已得其人矣，未得其类也。”有间，曰：“邈然远望，洋洋乎！翼翼乎！必作此乐也，默然思，戚然而怅，以王天下，以朝诸侯者，其惟文王乎？”师襄子避席再拜曰：“善！师以为文王之操也。”孔子持文王之声，知文王之为人。师襄子曰：“敢问何以知其文王之操也？”孔子曰：“然。夫仁者好伟，和者好粉，智者好弹，有殷ブ意者好丽。丘是以知文王之操也。”

孔子侍坐于季孙。季孙之宰通曰：“君使人假马，其与之乎？”孔子曰：“吾闻君取于臣，谓之取，不曰假。”季孙悟，告宰通曰：“今以往，君有取，谓之取，无曰假。”孔子曰正假马之言，而君臣之义定矣。论语曰：“必也正名乎！”诗曰：“君子无易由言。”

子路治蒲三年，孔子过之。入境而善之，曰：“由恭敬以信矣。”入邑，曰：“善哉！由忠信以宽矣。”至庭，曰：“善哉！由明察以断矣。”子贡执辔而问曰：“夫子未见由，而三称善，可得闻乎？”孔子曰：“入其境，田畴草莱甚辟，此恭敬以信，故民尽力。入其邑，墉屋甚尊，树木甚茂，此忠信以宽，其民不偷。其庭甚闲，此明察以断，故民不扰也。”诗曰：“夙兴夜寐，洒扫庭内。”

天下之辩，有三至五胜，而辞置下。辩者、别殊类，使不相害；序异端，使不相悖；输公通意，扬其所谓，使人预知焉，不务相迷也。是以辩者不失所守，不胜者得其所求，故辩可观也。夫繁文以相假，饰辞以相悖，数譬以相移，外人之身，使不得反其意，则论便然后害生也。夫不疏其指而弗知，谓之隐；外意外身，谓之讳；几廉倚跌，谓之移；指缘谬辞，谓之苟；四者所不为也，故理可同睹也。夫隐讳移苟，争言竞为而后息，不能无害其为君子也，故君子不为也。论语曰：“君子于其言，无所苟而已矣。”诗曰：“无易由言，无曰苟矣。”

田常s简公，乃盟于国人，曰：“不盟者、死及家。”石他曰：“古之事君者、死其君之事。舍君以全亲，非忠也；舍亲以死君之事，非孝也；他则不能。然不盟，是杀吾亲也，从人而盟，是背吾君也。呜呼！生乱世，不得正行；劫乎暴人，不得全义，悲夫！”乃进盟，以免父母；退伏剑，以死其君。闻之者曰：“君子哉！安之命矣！”诗曰：“人亦有言；进退维谷。”石先生之谓也。

晋平公游于河而乐，曰：“安得贤士，与之乐此也！”船人盍胥跪而对曰：“主君亦不好士耳！夫珠出于江海，玉出于昆山，无足而至者，犹主君之好也。士有足而不至者，盖主君无好士之意耳，无患乎无士也。”平公曰：“吾食客门左千人，门右千人；朝食不足，夕收市赋；暮食不足，朝收市赋。吾可谓不好士乎？”盍胥对曰：“夫鸿鹄一举千里，所恃者、六翮尔；背上之毛，腹下之毳，益一把，飞不为加高，损一把，飞不为加下。今君之食客，门左门右各千人，亦有六翮其中矣，将皆背上之毛，腹下之毳耶！”诗曰：“谋夫孔多，是用不集。”

楚庄王赐其群臣酒，日暮酒酣、左右皆醉，殿上烛灭，有牵王后衣者，后M冠缨而绝之，言于王曰：“今烛灭，有牵妾衣者，妾M其缨而绝之，愿趣火视绝缨者。”王曰：“止。”立出令曰：“与寡人饮、不绝缨者，不为乐也。”于是冠缨无完者，不知王后绝冠缨者谁，于是王遂与群臣欢饮乃罢。后吴兴师攻楚，有人常为应行，合战者五，陷阵却敌，遂取大军之首而献之。王怪而问之曰：“寡人未尝有异于子，子何为于寡人厚也。”对曰：“臣先殿上绝缨者也，当时宜以肝胆涂地，负日久矣，未有所效，今幸得用，于臣之义，尚可为王破吴而强楚。”诗曰：“有y者渊，q苇??。”言大者无不容也。

孔子曰：“明王有三惧：一曰处尊位而恐不闻其过，二曰得志而恐骄，三曰闻天下之至道而恐不能行。昔者、越王勾践与吴战，大败之，兼有南夷，当是之时，君南面而立，近臣三，远臣五，令诸大夫曰：‘闻过而不以告我者、为上戮。’此处尊位而恐不闻其过也。昔者、晋文王与楚战，大胜之，烧其草，火三日不息，文公退而有忧色，侍者曰：‘君大胜楚，而有忧色，何也？’文公曰：‘吾闻能以战胜安者、惟圣人；若夫诈胜之徒，未尝不危，吾是以忧也。’此得志而恐骄也。昔者、齐桓公得管仲隰朋，南面而立，桓公曰：‘吾得二子也，吾目加明，吾耳加聪，不敢独擅，进之先祖。’此闻至道而恐不能行者也。由桓公晋文越王勾践观之，三惧者、明君之务也。”诗曰：“温温恭人，如集于木；惴惴小心，
如临于谷；战战兢兢，如履薄冰。”此言大王居人上也。

宋燕相齐，见逐，罢归之舍，召门尉陈饶等二十六人曰：“诸大夫有能与我赴诸侯者乎？”陈饶等皆伏而不对。宋燕曰：“悲乎哉！何士大夫易得而难用也。”饶曰：“〔非士大夫易得而难用也，〕君弗能用也，〔君不能用，〕则有不平之心，是失之己而责诸人也。”宋燕曰：“夫失诸己而责诸人者何？”陈饶曰：“三斗之稷，不足于士，而君雁鹜有余粟，是君之一过也。果园梨栗，后宫妇人以相提掷，士曾不得一尝，是君之二过也。绫纨绮e，靡丽于堂，从风而弊，士曾不得以为缘，是君之三过也。且夫财者、君之所轻也，死者、士之所重也。君不能行君之所轻，而欲使士致其所重，犹譬`刀畜之，而干将用之，不亦难乎！”宋燕面有惭色，逡巡避席曰：“是燕之过也。”诗曰：“或以其酒，不以其浆。”

魏文侯之时，子质仕而获罪焉，去而北游，谓简主曰：“从今已后，吾不复树德于人矣。”简主曰：“何以也？”质曰：“吾所树堂上之士半，吾所树朝廷之大夫半，吾所树边境之人亦半。今堂上之士〔恶我于君，朝廷之大夫〕恐我以法，边境之人劫我以兵，是以不树德于人也。”简主曰：“噫！子之言过矣。夫春树桃李，夏得阴其下，秋得食其实。春树蒺藜，夏不可采其叶，秋得其刺焉。由此观之，在所树也。今子所树，非其人也。故君子先择而后种也。”诗曰：“无将大车，惟尘冥冥。”

子贱治单父其民附，孔子曰：“告丘之所以治之者。”对曰：“不齐时发仓廪，振困穷，补不足。”孔子曰：“是小人附耳，未也。”对曰：“赏有能，招贤才，退不肖。”孔子曰：“是士附耳，未也。”对曰：“所父事者三人，所兄事者五人，所友者十有二人，所师者一人。”孔子曰：“所父事者三人，〔足以教孝矣，〕所兄事者五人，足以教弟矣；所友者十有二人，足以壅蔽矣；所师者一人，足以虑无失策，举无败功矣。惜乎！不齐〔之所为者小也，〕为之大，功乃与尧舜参矣。”诗曰：“恺悌君子，民之父母。”子贱其似之矣。

齐景公问子贡曰：“先生何师？”对曰：“鲁仲尼。”曰：“仲尼贤乎？”曰：“圣人也，岂直贤哉！”景公嘻然而笑曰：“其圣何如？”子贡曰：“不知也。”景公悖然作色曰：“始言圣人，今言不知，何也？”子贡曰：“臣终身戴天，不知天之高也；终身践地，不知地之厚也。若臣之事仲尼，譬犹渴操壶杓，就江海而饮之，腹满而去，又安知江海之深乎？”景公曰：“先生之誉，得无太甚乎！”子贡曰：“臣赐何敢甚言，尚虑不及耳！臣誉仲尼，譬犹两手捧土而附泰山，其无益亦明矣；使臣不誉仲尼，譬犹两手杷泰山，无损亦明矣。”景公曰：“善岂其然！善岂其然！”诗曰：“绵绵翼翼，不测不克。”

曾子有过，曾引杖击之，仆地，有间，乃苏，起曰：“先生得无病乎？”鲁人贤曾子，以告夫子。夫子告门人：“参来，〔勿内也。”曾参自以无罪，使人谢孔子，孔子曰：“〕汝不闻：昔者、舜为人子乎？小棰则待笞，大杖则逃。索而使之，未尝不在侧；索而杀之，未尝可得。今汝委身以待暴怒，拱立不去，杀身以陷父不义，其不孝孰大焉？汝非王者之民〔也，杀王者之民〕，其罪何如？”诗曰：“优哉柔哉！亦是戾矣！”又曰：“载色载笑，匪怒伊教。”

齐有得罪于景公者，景公大怒，缚置之殿下，召左右肢解之，敢谏者诛。晏子左手持头，右手磨刀，仰而问曰：“古者明王圣主其肢解人，不审从何肢解始也？”景公离席曰：“纵之，罪在寡人。”诗曰：“好是正直。”

魏文侯问狐卷子曰：“父贤足恃乎？”对曰：“不足。”“子贤足恃乎？”对曰：“不足。”“兄贤足恃乎？”曰：“不足。”“弟贤足恃乎？”对曰：“不足。”“臣贤足恃乎？”对曰：“不足。”文侯勃然作色而怒曰：“寡人问此五者于子，一一皆以为不足者，何也？”对曰：“父贤不过尧，而丹朱放；子贤不过舜，而瞽瞍顽；兄贤不过舜，而象傲；弟贤不过周公，而管叔诛；臣贤不过汤武，而桀纣伐。望人者不至，恃人者不久。君欲治，从身始，人何可恃乎？”诗曰：“自求伊祜。”

孔子曰：“易先同人，后大有，承之以谦，不亦可乎？”故天道亏盈而益谦，地道变盈而流谦，鬼神害盈而福谦，人道恶盈而好谦。谦者、抑事而损者也，持盈之道，抑而损之，此谦德之于行也，顺之者吉，逆之者凶。五帝既没，三王既衰，能行谦德者，其惟周公乎！文王之子，武王之弟，成王之叔父，假天子之尊位七年，所执贽而帅见者十人，所还质而友见者十三人，穷巷白屋之士所先见者四十九人，时进善者百人，宫朝者千人，谏臣五人，辅臣五人，拂臣六人，载干戈以至于封侯，而同姓之士百人。孔子曰：“犹以周公为天下赏，则以同族为众，而异族为寡也。”故德行宽容、而守之以恭者荣；土地广大、而守之以俭者安；位尊禄重、而守之以卑者贵；人众兵强、而守之以畏者胜；聪明睿智、而守之以愚者哲；博闻强记、而守之以浅者不溢。此六者皆谦德也。易曰：“谦、亨，君子有终，吉。”能以此终吉者、君子之道也。贵为天子，富有四海，而德不谦，以亡其自身者、桀纣是也，而况众庶乎！夫易有一道焉，大足以治天下，中足以安家国，近足以守其身者、其惟谦德乎！诗曰：“汤降不迟，圣敬日跻。”

齐庄公出猎，有螳举足将抟其轮。问其御曰：“此何虫也？”御曰：“此螳也。其为虫、知进而不知退，不量力而轻就敌。”庄公曰：“以为人，必为天下勇士矣。”于是回车避之。而勇士归之。诗曰：“汤降不迟。”

魏文侯问李克曰：“人有恶乎？”李克曰：“有。夫贵者、则贱者恶之，富者、则贫者恶之，智者、则愚者恶之。”文侯曰：“善行此三者、使人勿恶，亦可乎？”李克曰：“可。臣闻：贵而下贱，则众弗恶也；富能分贫，则穷士弗恶也；智而教愚，则童蒙者弗恶也。”文侯曰：“善哉言乎！尧舜其犹病诸！寡人虽不敏，请守斯语矣。”诗曰：“不遑启处。”

孔子行，闻哭声甚悲。孔子曰：“驱！驱！前有贤者。”至、则皋鱼也。被褐拥`，哭于道傍。孔子辟车与之言曰：“子非有丧，何哭之悲也？”皋鱼曰：“吾失之三矣：少而学，游诸侯，以后吾亲，失之一也；高尚吾志，间吾事君，失之二也；与友厚而小绝之，失之三矣。树欲静而风不止，子欲养而亲不待也。往而不可〔追者，年也，去而不可〕得见者、亲也。吾请从此辞矣。”立槁而死。孔子曰：“弟子诫之，足以识矣。”于是门人辞归而养亲者十有三人。

齐景公纵酒，醉，而解衣冠，鼓琴以自乐。顾左右曰：“仁人亦乐此乎？”左右曰：“仁人耳目犹人，何为不乐乎！”景公曰：“驾车以迎晏子。”晏子闻之，朝服而至。景公曰：“今者、寡人此乐，愿与大夫同之。”晏子曰：“君言过矣！自齐国五尺已上，力皆能胜婴与君，所以不敢者、畏礼也。故自天子无礼，则无以守社稷；诸侯无礼，则无以守其国；为人上无礼，则无以使其下；为人下无礼，则无以事其上；大夫无礼，则无以治其家；兄弟无礼，则不同居；人而无礼，不若遄死。”景公色，离席而谢曰：“寡人不仁无良，左右淫湎寡人，以至于此，请杀左右，以补其过。”晏子曰：“左右无过。君好礼，则有礼者至，无礼者去；君恶礼，则无礼者至，有礼者去。左右何罪乎？”景公曰：“善哉！”乃更衣而坐，觞酒三行，晏子辞去，景公拜送。诗曰：“人而无礼，胡不遄死。”

齐景公出弋昭华之池，颜邓聚主鸟而亡之，景公怒，而欲杀之。晏子曰：“夫邓聚有死罪四，请数而诛之。”景公曰：“诺。”晏子曰：“邓聚为吾君主鸟而亡之，是罪一也；使吾君以鸟之故而杀人，是罪二也；使四国诸侯闻之，以吾君重鸟而轻士，是罪三也；天子闻之，必将贬绌吾君，危其社稷，绝其宗庙，是罪四也。此四罪者、故当杀无赦，臣请加诛焉。”景公曰：“止。此亦吾过矣，愿夫子为寡人敬谢焉。”诗曰：“邦之司直。”

魏文侯问于解狐曰：“寡人将立西河之守，谁可用者？”解狐对曰：“荆伯柳者、贤人，殆可。”〔文侯曰：“是非子之雠也？”对曰：“君问可，非问雠也。”〕文侯将以荆伯柳为西河守。荆伯柳问左右，谁言我于吾君。左右皆曰：“解狐。”荆伯柳见解狐而谢之曰：“子乃宽臣之过也，言于君，谨再拜谢。”解狐曰：“言子者，公也；怨子者，吾私也。公事已行，怨子如故。”张弓射之，走十步而没，可谓勇矣。诗曰：“邦之司直。”

孟子妻独居，踞，孟子入户视之。白其母曰：“妇无礼，请去之。”母曰：“何也？”曰：“踞。”其母曰：“何知之？”孟子曰：“我亲见之。”母曰：“乃汝无礼也，非妇无礼。礼不云乎：‘将入门，〔问孰存；〕将上堂，声必扬；将入户，视必下。’不掩人不备也。今汝往燕私之处，入户不有声，令人踞而视之，是汝之无礼也，非妇无礼也。”于是孟子自责，不敢出妇。诗曰：“采葑采菲，无以下体？”

齐王厚送女，欲妻屠牛吐，屠牛吐辞以疾。其友曰：“子终死腥臭之肆而已乎！何为辞之？”吐应之曰：“其女丑。”其友曰：“子何以知之？”吐曰：“以吾屠知之。”其友曰：“何谓也？”吐曰：“吾肉善，〔如量〕而去苦少耳；吾肉不善，虽以吾附益之，尚犹贾不售。今厚送子，子丑故耳。”其友后见之，果丑。传曰：“目如擗杏，齿如编贝。”

颜渊问于孔子曰：“渊愿贫如富，贱如贵，无勇而威，与士交通，终身无患难。亦且可乎？”孔子曰：“善哉！回也！夫贫而如富，其知足而无欲也；贱而如贵，其让而有礼也；无勇而威，其恭敬而不失于人也；终身无患难，其择言而出之也。若回者、其至乎！虽上古圣人亦如此而已。”

晋平公之时，藏宝之台烧，士大夫闻，皆趋车驰马救火，三日三夜乃胜之。公子晏子独束帛而贺曰：“甚善矣！”平公勃然作色，曰：“珠玉之所藏也，国之重宝也，而天火之，士大夫皆趋车走马而救之，子独束帛而贺，何也？有说则生，无说则死。”公子晏子曰：“何敢无说？臣闻之：王者藏于天下，诸侯藏于百姓〔农夫藏于镡祝〕，商贾藏于箧匮。今百姓之于外，短褐不蔽形，糟糠不充口，虚而赋a无已，收太半而藏之台，是以天火之。且臣闻之：昔者桀残贼海内，赋a无度，万民甚苦，是故汤诛之，为天下戮笑。今皇天降灾于藏台，是君之福也，而不自知变悟，亦恐君之为邻国笑矣”。公曰：“善。自今已往，请藏于百姓之间。”诗曰：“稼穑维宝，代食维好。”

魏文侯问里克曰：“吴之所以亡者、何也？”里克对曰：“数战而数胜。”文侯曰：“〔数战〕数胜，国之福也。其独亡，何也？”里克对曰：“数战则民疲，数胜则主骄；骄则恣，恣则极〔物，疲则怨，怨则极虑〕。上下俱极，吴之亡犹晚矣！此夫差所以自丧于干遂。”诗曰：“天降丧乱，灭我立王。”

